# MLOps 的 8 个最佳数据科学和机器学习平台

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/8-best-data-science-and-machine-learning-platforms-for-mlops>

从召集团队和准备数据到部署、监控和管理机器学习模型，MLOps 需要大量的时间、资源和技术。这是一个复杂的流程和实践网络，需要特定类型的技术。[统计数据](https://web.archive.org/web/20221206005726/https://www.forbes.com/sites/gilpress/2020/01/13/ai-stats-news-only-146-of-firms-have-deployed-ai-capabilities-in-production/?sh=368d21022650)显示，人工智能技术在企业中的采用仍然很低，因为**只有 14.6%的企业投资于生产中的人工智能能力**。

无论您是想要优化您的 ML 实验流程的数据科学家，还是正在寻找人工智能方法来发展业务的企业所有者，您都可以**使用专用的 MLOps 工具来帮助您管理每个阶段的实验**。

以下是准备、部署和监控实验的最佳 MLOps 工具，将您的所有工作集中到一个地方！

Neptune 是一个轻量级的实验管理工具，可以帮助您跟踪您的机器学习实验，并管理您所有的模型元数据。它非常灵活，可以与许多其他框架一起工作，并且由于其稳定的用户界面，它实现了巨大的可伸缩性。

以下是 Neptune 为监控您的 ML 模型提供的内容:

*   **快速美观的用户界面**具有多种功能，可分组组织跑步、保存自定义仪表盘视图并与团队分享
*   **版本化、存储、组织和查询模型，以及模型开发元数据**包括数据集、代码、环境配置版本、参数和评估度量、模型二进制、描述和其他细节
*   在**仪表板中对模型训练进行过滤、排序和分组，以便更好地组织您的工作**
*   **在一个表格中比较指标和参数**,该表格自动发现运行之间的变化以及异常情况
*   每次运行实验时，自动记录代码、环境、参数、模型二进制文件和评估指标
*   您的团队可以跟踪在脚本(Python、R、other)、笔记本(local、Google Colab、AWS SageMaker)中执行的实验，并在任何基础设施(云、笔记本电脑、集群)上执行
*   广泛的**实验跟踪和可视化功能**(资源消耗，滚动图像列表)

Neptune 是一个强大的软件，可以让您将所有数据存储在一个地方，轻松地进行协作，并灵活地试验您的模型。

Amazon SageMaker 是一个平台，使数据科学家能够构建、训练和部署机器学习模型。它拥有用于整个机器学习工作流的所有集成工具，在单个工具集中提供了用于机器学习的所有组件。

SageMaker 是一个适合安排、协调和管理机器学习模型的工具。它有一个基于 web 的可视化界面来执行所有 ML 开发步骤，包括笔记本、实验管理、自动模型创建、调试和模型漂移检测

**亚马逊 SageMaker–摘要:**

*   *Autopilot* 自动检查原始数据，应用特征处理器，挑选最佳算法集，训练和调整多个模型，跟踪它们的性能，然后根据性能对模型进行排序——它有助于部署性能最佳的模型
*   *SageMaker Ground Truth* 帮助您快速构建和管理高度准确的训练数据集
*   *SageMaker Experiments* 通过自动捕获输入参数、配置和结果，并将其存储为“实验”，帮助组织和跟踪机器学习模型的迭代
*   *SageMaker 调试器*在训练过程中自动捕获实时指标(如训练和验证、混淆、矩阵和学习梯度)以帮助提高模型准确性。当检测到常见的培训问题时，调试器还可以生成警告和补救建议
*   *SageMaker Model Monitor* 允许开发人员检测和补救概念漂移。它会自动检测已部署模型中的概念漂移，并给出详细的警报，帮助识别问题的根源

cnvrg 是一个端到端的机器学习平台，用于大规模构建和部署 AI 模型。它帮助团队管理、构建和自动化从研究到生产的机器学习。

您可以自由使用任何计算环境、框架、编程语言或工具，以超高速运行和跟踪实验，无需任何配置。

**以下是 cnvrg 的主要特点:**

*   将您的所有数据组织在一个位置，并与您的团队协作
*   实时可视化使您可以通过自动图表、图形等直观地跟踪模型运行，并轻松地与您的团队共享
*   存储模型和元数据，包括参数、代码版本、度量和工件
*   跟踪变化并自动记录代码和参数，以实现重现性
*   通过拖放功能，只需点击几下鼠标，即可构建生产就绪的机器学习管道

cnvrg 允许您存储、管理和轻松控制所有数据、实验，并根据您的需求灵活使用。

Iguazio 有助于机器学习管道的端到端自动化。它简化了开发，提高了性能，促进了协作，并解决了操作难题。

**该平台包含以下组件**:

*   一个数据科学工作台，包括 Jupyter 笔记本、集成分析引擎和 Python 包
*   具有实验跟踪和自动化管道功能的模型管理
*   可扩展 Kubernetes 集群上的托管数据和机器学习(ML)服务
*   实时无服务器功能框架——nucl io
*   快速安全的数据层，支持 SQL、NoSQL、时序数据库、文件(简单对象)和流
*   与第三方数据源集成，如亚马逊 S3、HDFS、SQL 数据库和流或消息协议
*   基于 Grafana 的实时仪表板

Iguazio 在一个现成的平台上为您提供完整的数据科学工作流，用于创建从研究到生产的数据科学应用程序。

Spell 是一个快速简单地训练和部署机器学习模型的平台。它提供了一个基于 Kubernetes 的基础设施来运行和管理 ML 实验，存储您的所有数据，并自动化 MLOps 生命周期。

下面是一些拼写的主要特征:

*   为 TensorFlow、PyTorch、Fast.ai 等提供基础环境。或者，你可以自己卷。
*   您可以使用 pip、conda 和 apt 安装您需要的任何代码包。
*   简单易用的 Jupyter 工作区、数据集和资源
*   可以使用工作流将运行链接在一起，以管理模型训练管道
*   由 Spell 自动生成的模型指标
*   超参数搜索
*   模型服务器使得生产用法术训练的模型变得容易，允许你使用一个工具来训练和服务模型

MLflow 是一个开源平台，有助于管理整个机器学习生命周期，包括实验、再现性、部署和中央模型注册。

MLflow 适合个人和任何规模的团队。

该工具与库无关。你可以用任何机器学习库和任何编程语言来使用它。

**MLflow 包含四个主要功能:**

1.  **ml flow Tracking**–一个 API 和 UI，用于在运行机器学习代码时记录参数、代码版本、指标和工件，并用于以后可视化和比较结果
2.  **MLflow 项目**–以可重用、可复制的形式包装 ML 代码，以便与其他数据科学家共享或转移到生产中
3.  **MLflow 模型**–管理不同 ML 库中的模型，并将其部署到各种模型服务和推理平台
4.  **MLflow 模型注册中心**–一个中央模型存储库，用于协作管理 MLflow 模型的整个生命周期，包括模型版本控制、阶段转换和注释

Tensorflow 是一个用于部署生产 ML 管道的端到端平台。它提供了一个配置框架和共享库来集成定义、启动和监控机器学习系统所需的通用组件。

TensorFlow 提供稳定的 Python 和 c++ API，以及面向其他语言的非保证向后兼容 API。它还支持一个由强大的附加库和模型组成的生态系统，包括 Ragged Tensors、TensorFlow Probability、Tensor2Tensor 和 BERT。

TensorFlow 让您轻松训练和部署您的模型，无论您使用什么语言或平台——如果您需要完整的生产 ML 管道，请使用 TensorFlow Extended (TFX );在移动和边缘设备上运行推理，使用 TensorFlow Lite 使用 TensorFlow.js 在 JavaScript 环境中训练和部署模型。

这是一个适合初学者和高级数据科学家的 MLOps 工具。它拥有所有必要的功能，并让您可以灵活地使用它。

Kubeflow 是 Kubernetes 的 ML 工具包。它通过打包和管理 docker 容器来帮助维护机器学习系统。

它通过使机器学习工作流的运行编排和部署更容易来促进机器学习模型的扩展。这是一个开源项目，包含一组特定于各种 ML 任务的兼容工具和框架。

**这里有一个简短的 Kubeflow 总结:**

*   用于管理和跟踪实验、作业和运行的用户界面(UI)
*   使用 SDK 与系统交互的笔记本电脑
*   重用组件和管道来快速创建端到端解决方案，而不必每次都重新构建
*   Kubeflow Pipelines 可作为 Kubeflow 的核心组件或独立安装使用
*   多框架集成

参见[海王星和库伯流](/web/20221206005726/https://neptune.ai/vs/kubeflow)的对比

## 把它包起来

端到端 MLOps 工具为您进行 ML 实验提供了很大的灵活性。它们还可以实现工作自动化，优化耗时的流程。尽管它们的目标是相同的——为您提供可扩展的 ML 实验的基础设施，但是它们的特性可能不同。因此，选择一个适合您的需求，以充分利用它。

快乐实验！