# 监控机器学习实验运行的最佳工具

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/best-tools-to-monitor-machine-learning-experiment-runs>

监控机器学习实验运行是一项重要且健康的实践，但它可能是一项挑战。主要问题是:

*   您不能一直查看控制台日志，
*   当你查看日志时，你不会立即看到随时间的变化(想想学习曲线与第 10 个时期的损失)，
*   有时你甚至不能进入模型训练环境。

这就是工具派上用场的地方！您可以使用它们灵活地监控您的 ML 实验，并在需要时查看模型训练信息。尤其是在你无法访问机器的情况下(大学里的计算集群，工作中的 VPN，你在某个地方使用的云服务器，或者你在公交车上的时候:)。

使用专用工具监控 ML 实验可让您安心地了解您的训练运行情况。如果你想超越观看你的学习曲线，并想看到额外的信息，如性能图表，或每个时期后的预测可视化，那就更是如此。

查看我们的最佳工具列表，它们将使监控您的机器学习实验变得轻而易举！

Neptune 是为运行大量实验的研究和生产团队构建的 MLOps 的元数据存储。它非常灵活，可以与许多其他框架一起工作，并且由于其稳定的用户界面，它实现了巨大的可伸缩性(达到数百万次运行)。

这是一个强大的软件，可以存储、检索和分析大量数据。Neptune 拥有高效监控 ML 实验运行的所有工具。您还可以将它与其他工具集成，以获得更大的灵活性。

**海王星——概要:**

*   快速美观的用户界面，具有多种功能来分组组织跑步，保存自定义仪表板视图并与团队共享
*   为用户和组织管理提供不同的组织、项目和用户角色
*   您可以使用托管应用程序来避免维护另一个工具的所有麻烦(或者将其部署在您的内部基础架构上)
*   您的团队可以跟踪在脚本(Python、R、other)、笔记本(local、Google Colab、AWS SageMaker)中执行的实验，并在任何基础设施(云、笔记本电脑、集群)上执行
*   广泛的[实验跟踪](/web/20221206092634/https://neptune.ai/experiment-tracking)和可视化功能(资源消耗、滚动图像列表)

TensorBoard 是 TensorFlow 的可视化工具包，可让您分析模型训练运行。它是开源的，具有对整个机器学习工作流程有帮助的功能。

此外，它有一个广泛的工程师网络使用这个软件，分享他们的经验和想法。这使得一个强大的社区准备解决任何问题。然而，该软件本身最适合个人用户。

**tensor board–摘要:**

*   跟踪和可视化损失和准确性等指标
*   比较不同跑步的学习曲线
*   平行坐标图显示参数-度量相互作用
*   它还有其他与参数度量无关的可视化特性
*   将嵌入投影到低维空间

Hyperdash 是另一个有助于监控机器学习实验运行的工具。这是一个基于云的解决方案，适用于那些喜欢灵活性并专注于快速获取知识的人。这是一个简单的工具，可以与脚本和 Jupyter 一起使用。

有趣的是，与大多数工具不同，Hyperdash 可以在移动设备(iOS，Android)上使用，所以无论你在哪里，你都可以监控你的实验。

**超级破折号–摘要:**

*   跨不同模型实验跟踪超参数
*   实时绘制性能指标的图表
*   长时间运行的实验完成时的通知

Guild AI 是一个运行、跟踪和比较实验的工具。Guild AI 是跨平台和框架独立的——你可以使用任何库用任何语言训练和捕捉实验。

公会人工智能运行你未修改的代码，所以你可以使用你想要的库。该工具不需要数据库或其他基础设施来管理实验，简单易用。

**帮会 AI–总结:**

*   任何模型训练和任何编程语言的跟踪实验
*   拥有自动化的机器学习流程
*   与任何语言和库集成
*   远程培训和备份的可能性
*   重现结果或重现实验

WandB 专注于深度学习。用户可以使用 Python 库跟踪应用程序的实验，并且作为一个团队，可以看到彼此的实验。

WandB 是一种托管服务，允许您在一个地方备份所有实验，并与团队合作完成一个项目——工作共享功能可供使用。

在 WandB 中，用户可以记录和分析多种数据类型。

**权重&偏差–汇总:**

*   监控训练运行信息，如损失、准确性(学习曲线)
*   查看权重和偏差(没有双关语)或梯度的直方图
*   在培训期间记录丰富的对象，如图表、视频、音频或交互式图表
*   使用各种比较工具，如显示自动差异的表格、平行坐标图等

## 结论

现在您有了合适的工具，您可以从世界上的任何地方自由地监控 ML 实验运行。使用它们来优化您的工作，节省时间，提高工作效率。

享受监测您的机器学习实验运行！