# 管理机器学习项目的最佳工具

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/best-tools-to-manage-machine-learning-projects>

管理机器学习项目并不完全是小菜一碟，但每个数据科学家都已经知道这一点。

它触及了很多东西:

*   数据探索，
*   数据准备和设置机器学习管道
*   实验和模型调整
*   数据、管道和模型版本控制
*   管理基础设施和运行流程编排
*   模型服务化和生产化
*   模型维护(生产中的再培训和监控模型)
*   不同角色(数据科学家、数据工程师、[软件开发人员](https://web.archive.org/web/20221206003811/https://youteam.io/blog/software-developer-vs-engineer/)、开发人员、团队经理、业务利益相关者)之间的有效协作

那么如何保证一切顺利进行呢？如何管理所有的部分来创建一个连贯的工作流程？

…通过使用正确的工具来帮助您管理机器学习项目。但是你已经知道了😉有许多应用程序可以帮助你改善部分甚至整个工作流程。当然，自己做每件事真的很酷，但是如果工具能帮你省去很多麻烦，为什么不使用呢

让我们开始吧，看看盘子里有什么！以下是涉及上述各点的工具列表。有些更倾向于端到端，有些专注于机器学习生命周期的特定阶段，但所有这些都将帮助您管理您的机器学习项目。查看我们的列表，选择你最喜欢的。

Neptune 是为运行大量实验的研究和生产团队构建的 MLOps 的元数据存储库。它非常灵活，可以与许多其他框架一起工作，并且由于其稳定的用户界面，它实现了巨大的可伸缩性(达到数百万次运行)。

这是一个强大的软件，可以存储、检索和分析大量数据。Neptune 拥有高效团队协作和项目监督的所有工具。

**海王星——概要:**

*   为用户和组织管理提供不同的组织、项目和用户角色
*   快速美观的用户界面，具有多种功能来分组组织跑步，保存自定义仪表板视图并与团队共享
*   您可以使用托管应用程序来避免维护另一个工具的所有麻烦(或者将其部署在您的内部基础架构上)
*   您的团队可以跟踪在脚本(Python、R、other)、笔记本(local、Google Colab、AWS SageMaker)中执行的实验，并在任何基础设施(云、笔记本电脑、集群)上执行
*   广泛的实验跟踪和可视化功能(资源消耗、图像列表滚动)

Kubeflow 是 Kubernetes 的 ML 工具包。它通过打包和管理 docker 容器来帮助维护机器学习系统。它通过使机器学习工作流的运行编排和部署更容易来促进机器学习模型的扩展。

这是一个开源项目，包含一组专门针对各种 ML 任务的兼容工具和框架。

**kube flow–摘要:**

*   用于管理和跟踪实验、作业和运行的用户界面(UI)
*   使用 SDK 与系统交互的笔记本电脑
*   重用组件和管道来快速创建端到端解决方案，而不必每次都重新构建
*   Kubeflow Pipelines 可作为 Kubeflow 的核心组件或独立安装使用

DVC 是机器学习项目的开源**版本控制系统。这是一个工具，让你定义你的管道，不管你用什么语言。**

当您在 ML 模型的先前版本中发现问题时，DVC 通过利用代码数据和管道版本化为您提供再现性来节省您的时间。您还可以训练您的模型，并通过 DVC 管道与您的队友分享。

DVC 可以处理大量数据的版本和组织，并以一种组织良好、易于访问的方式存储它们。它侧重于数据和管道版本化和管理，但也有一些(有限的)实验跟踪功能。

**DVC–摘要:**

*   可以使用不同类型的存储—不受存储限制
*   完整的代码和数据来源有助于跟踪每个 ML 模型的完整发展
*   通过始终如一地维护输入数据、配置和最初用于运行实验的代码的组合来实现可重复性
*   跟踪指标
*   一种将 ML 步骤连接到 DAG 并端到端运行整个管道的内置方式

Polyaxon 是一个平台，用于复制和管理机器学习项目以及深度学习应用的整个生命周期。

该工具可以部署到任何数据中心、云提供商，并且可以由 Polyaxon 托管和管理。它支持所有主要的深度学习框架，如 Torch、Tensorflow、MXNet。

**poly axon–摘要:**

*   支持整个生命周期，包括运行流程编排，但可以做的远不止这些
*   有一个开源版本，您可以立即使用，但也为企业提供了选项
*   文档非常完整的平台，包括技术参考文档、入门指南、学习资源、指南、教程、变更日志等等
*   允许使用 experiment insights 仪表板监控、跟踪和分析每个优化实验

GitHub 是最受开发者欢迎的平台。它被全球数以百万计的团队使用，因为它允许简单和无痛的协作。有了 GitHub，你可以**托管和审查代码，管理项目，构建软件**。

对于那些希望简化工作流程和方便地分享想法的机器学习项目团队来说，这是一个很好的平台。GitHub 允许团队管理想法，协调工作，并与整个团队保持一致，以便在机器学习项目上无缝协作。

**GitHub–摘要:**

*   在管理代码的同一位置，以您想要的方式构建、测试、部署和运行 CI/CD
*   使用动作自动发布新的包版本到 GitHub 包。在您的 CI/CD 工作流中安装 GitHub 包或您首选的记录注册表上托管的包和映像
*   该软件允许您使用漏洞警报来保护您的工作，以便您可以补救风险并了解 CVEs 如何影响您
*   内置的评审工具使得评审代码变得简单方便——团队可以提出变更，比较版本，并给出反馈
*   GitHub 可以轻松地与其他工具集成以实现流畅的工作，或者您可以使用 GitHubGraphQL API 创建自己的工具
*   GitHub 是一个可以轻松访问所有文档的平台，所有的功能使它成为一个灵活开发软件的统一系统。

吉拉是敏捷团队的优秀软件，因为它允许全面的项目管理。这是一个问题和项目跟踪工具，因此团队可以计划、跟踪和发布他们的产品或软件，作为一个完美开发的“有机体”。有了 Confluence，团队可以更加灵活地管理 ML 项目。

这两个工具允许灵活的工作流自动化。您可以通过将特定任务分配给人员、将 bug 分配给程序员、创建里程碑或计划在特定时间框架内执行特定任务来自由管理项目。

基于吉拉构建的产品和应用与 Confluence 帮助团队**计划、分配、跟踪、报告和管理工作**。来自吉拉的所有更新将自动出现在 Confluence 中，因为这两个工具是链接在一起的。

概念是一个协作工具，让你写，计划，并组织团队合作。

它有四个模块，每个模块具有不同的功能:

1.  **笔记、文档**–文本编辑器，为不同格式的文件、笔记提供空间；你可以添加图片、书签、视频、代码等等
2.  **知识库**–在这个模块中，团队可以存储关于项目、工具、最佳实践以及开发机器学习项目所需的其他方面的知识
3.  **任务、项目**–任务和项目可以组织在看板、日历和列表视图中
4.  **数据库**–该模块可以有效地取代电子表格，并以方便的方式记录重要数据和独特的工作流程

此外，每个团队成员都可以使用个人使用的概念来记录与工作相关的活动和信息，例如，每周议程、目标、任务列表或个人注释。

其他小功能包括#markdown。/Slash 命令、拖放功能、评论和讨论，以及与 50 多个流行应用程序的集成，如 Google Docs、Github Gist、CodePen 等。

所有模块创建一个连贯的系统，作为工作管理和项目规划的统一中心。

WandB 专注于深度学习。用户使用 Python 库跟踪应用程序的实验，并且作为一个团队，可以看到彼此的实验。

WandB 是一项托管服务，允许您在一个地方备份所有实验，并与您的团队合作完成一个项目。WandB 允许您记录许多数据类型，并在一个漂亮的 UI 中分析它们。

**权重&偏差–汇总:**

*   实验跟踪:广泛的日志选项
*   在团队中共享工作的多种功能
*   与其他可用工具的几个开源集成
*   SaaS/本地实例可用
*   WandB 记录了模型图，因此您可以在以后检查它

这是一个开源的 Python 库，使你能够为机器学习和数据科学构建奇特的定制网络应用。当你需要构建一个快速的概念验证应用程序并展示给某人看时，它是完美的，特别是当某人不太懂技术时。

在 Streamlit 中，您可以在每次更改源代码时自动更新您的应用程序。这使您能够以快速互动的方式工作:

*   你输入代码，保存它，现场试用
*   然后再输入一些代码，保存它，再试一次
*   诸如此类。

Streamlit 的架构允许您像编写普通 Python 脚本一样编写应用程序。

您可以轻松地与其他人分享您的机器学习模型，并有效地在团队中工作。

了解我们如何构建一个 streamlit 应用程序来探索在 COCO 上训练的图像分割和对象检测模型的结果:[如何进行图像分割和对象检测的数据探索(我不得不艰难地学习的东西)](/web/20221206003811/https://neptune.ai/blog/data-exploration-for-image-segmentation-and-object-detection)

亚马逊 SageMaker 是一个平台，使数据科学家能够**构建、训练和部署机器学习模型**。它拥有用于整个机器学习工作流的所有集成工具，在单个工具集中提供了用于机器学习的所有组件。

SageMaker 是一个适合组织、训练、部署和管理机器学习模型的工具。它有一个基于 web 的可视化界面来执行所有 ML 开发步骤，包括笔记本、实验管理、自动模型创建、调试和模型漂移检测

**亚马逊 SageMaker–摘要:**

*   Autopilot 自动检查原始数据，应用功能处理器，挑选最佳算法集，训练和调整多个模型，跟踪它们的性能，然后根据性能对模型进行排序——它有助于部署性能最佳的模型
*   SageMaker Ground Truth 帮助您快速构建和管理高度准确的训练数据集
*   SageMaker Experiments 通过自动捕获输入参数、配置和结果，并将其存储为“实验”，来帮助组织和跟踪机器学习模型的迭代
*   SageMaker Debugger 在训练期间自动捕获实时指标(如训练和验证、混淆、矩阵和学习梯度)，以帮助提高模型准确性。当检测到常见的培训问题时，调试器还可以生成警告和补救建议
*   SageMaker Model Monitor 允许开发人员检测和排除概念漂移故障。它会自动检测已部署模型中的概念漂移，并给出详细的警报，帮助识别问题的根源

Domino Data Lab 是管理机器学习项目的一个很好的工具，适用于需要一个中心来存储所有数据的团队。

Domino 是一个数据科学平台，支持对数据产品如模型、仪表板和数据管道的**快速、可重复和协作工作。您可以运行常规作业，启动交互式笔记本会话，查看重要指标，与队友共享工作，并在 Domino web 应用程序中直接与他们交流。**

这是一个用于各种机器学习项目的高级管理平台，特别有助于需要共享工作和快速有效地审查代码的成长型组织。

Cortex 是一个开源的替代方案，可以使用 SageMaker 提供模型服务，或者在 AWS 服务(如 Elastic Kubernetes Service (EKS)、Lambda 或 Fargate)和开源项目(如 Docker、Kubernetes、TensorFlow Serving 和 TorchServe)的基础上构建自己的模型部署平台。

这是一个多框架工具，允许您部署所有类型的模型。

**皮层–总结:**

*   自动扩展 API 以处理生产工作负载
*   对任何 AWS 实例类型运行推理
*   在单个 API 中部署多个模型，并在不停机的情况下更新已部署的 API
*   监控 API 性能和预测结果

## 结论

有许多很棒的工具可供选择。确保寻找适合您需求的集成和功能，以充分利用您的工作。

享受管理您的机器学习项目！