# ML 实验跟踪和管理的 15 个最佳工具

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/best-ml-experiment-tracking-tools>

在进行机器学习项目时，从单次模型训练中获得好的结果是一回事。但是，让你所有的机器学习实验保持良好的组织，并有一个让你从中得出有效结论的过程，则完全是另一回事。

这些需求的答案就是[实验追踪](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://neptune.ai/product/experiment-tracking)。在机器学习中，实验跟踪是保存所有实验相关信息的过程，这些信息是你在每次实验中所关心的。

ML 团队以不同的方式实现实验跟踪，可能是通过使用电子表格、GitHub 或自建平台。然而，最有效的选择是使用专门为跟踪和管理 ML 实验而设计的工具。

在这篇文章中，我们**概述并比较了 15 个最好的工具，它们可以让你跟踪并管理你的 ML 实验**。你将了解它们的主要特征，并看到它们之间的不同之处。希望这将有助于您评估它们，并根据您的需求选择合适的产品。

## 如何评价一个实验跟踪工具？

“最好的实验跟踪工具是什么？”这个问题没有答案。当你单独工作或在团队中工作时，你的动机和需求可能完全不同。根据您的角色，您可能会寻找各种功能。

**如果你是数据科学家或研究人员，你应该考虑:**

*   如果该工具带有 web 用户界面或基于控制台；
*   如果您能够将该工具与您首选的模型培训框架相集成；
*   您可以记录、显示和比较哪些元数据(代码、文本、音频、视频等。);
*   你能容易地比较多次跑步吗？如果是，以什么格式——只有表格，还是还有图表；
*   如果通过实验来组织和搜索是用户友好的；
*   如果您可以自定义元数据结构和仪表板；
*   如果该工具让您跟踪硬件消耗；
*   与其他团队成员合作有多容易——你能分享一个实验的链接吗，或者你必须使用截图作为解决方法？

**作为一名 ML 工程师，你应该检查这个工具是否让你:**

*   轻松重现和重新运行实验；
*   跟踪和搜索实验谱系(下游使用的数据/模型/实验)；
*   保存、获取和缓存实验数据集；
*   将它与您的 CI/CD 渠道集成；
*   轻松地与同事协作和共享工作。

**最后，作为一名 ML 团队领导，你会对以下内容感兴趣:**

*   一般业务相关的东西，如定价模型、安全性和支持；
*   该工具需要多少基础设施，将其集成到您当前工作流的难易程度；
*   产品是作为商业软件、开源软件还是托管云服务交付的？
*   它具有什么样的协作、共享和审阅功能。

在回顾市场上的工具时，我确保牢记这些动机。所以让我们仔细看看它们。

在我们深入研究每个工具之前，这里有 15 个最佳实验跟踪和管理工具的功能和集成的高级比较。

*注:本表最后一次更新是在 2021 年 12 月 20 日。今天有些信息可能已经过时了。看到一些不正确的信息？[让我们知道](https://web.archive.org/web/20230304071956/mailto:marketing@neptune.ai)，我们将更新它。*

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **焦点** | **元数据存储、实验跟踪、模型注册** | **实验管理** | **实验管理** | **实验管理** | **整个生命周期** | **实验管理** | **实验管理** | **实验管理** | **实验管理** | **整个生命周期** | **整个生命周期** | **运行编排** | **整个生命周期** | **整个生命周期** | **数据版本化** |
| **价格** | 

*   个人:免费(+免费额度以上使用)
*   学术界:免费
*   团队:[付费](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://neptune.ai/pricing)

 | 

*   个人:免费(+免费额度以上使用量)
*   学术界:免费
*   团队:[付费](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://wandb.ai/site/pricing)

 | 

*   个人:免费(+免费额度以上使用)
*   学术界:免费
*   团队:[付费](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://www.comet.ml/site/pricing/)

 | **免费** | **免费** | **免费** | **免费** |  | 

免费还是付费，取决于[计划](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://clear.ml/pricing/)

 |  | **娜** | **免费** | 

*   开源:免费
*   托管:[付费](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://www.verta.ai/pricing)

 |  | 

*   DVC:免费
*   DVC 工作室:免费或付费，视[计划](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://studio.iterative.ai/#pricing)

 |
| 独立组件还是更广泛的 ML 平台的一部分？ | **独立组件。专注于实验跟踪和模型注册的 ML 元数据存储库** | **独立组件** | **具有社区、自助和托管部署选项的独立工具** | **Omniboard 是神圣的机器学习实验管理工具**的网络仪表板 | **开源平台，为实验跟踪、代码打包、模型部署网络和模型注册提供四个独立的组件** | **开源工具，是 TensorFlow 生态系统的一部分** | **独立开源平台** | **独立工具** | **独立开源平台** | **独立组件** | **独立工具** | **Kubernetes 环境的一部分** | **独立组件** | **AWS sage maker 生态系统的一部分** | **独立组件** |
| 商业软件、开源软件还是托管云服务？ | **托管云服务** | **托管云服务** | **托管云服务** | **开源** | **独立产品是开源的，而 Databricks 管理的版本是商业的** | **TensorBoarsd 是开源的，而 TensorBoard.dev 是免费的托管云服务** | **开源** | **提供开源社区计划和各种托管云选项** | **既可作为开源平台，也可作为托管云服务** | **托管云服务** | **基础包是开源的，提供企业级商业产品** | **基础产品是开源的，由云提供商提供托管发行版** | **既可作为开源平台，也可作为托管云服务** | **托管云服务** | **开源和托管云服务** |
| **托管版本还是内部部署？** | **跟踪托管在托管服务器上，也可以部署在内部和公共/私有云服务器上** | **是** | **是的，您可以在任何云环境或内部部署 Comet** | **可以部署在内部和/或云上，但必须自我管理** | **追踪托管在本地/远程服务器上(本地或云)。也可作为 Databricks 平台的一部分在托管服务器上使用** | TensorBoard 在本地托管。TensorBoard.dev 在托管服务器上作为免费服务提供 | **可以部署在内部和/或云上，但必须自我管理** | **可在本地和云上托管** | **在本地和云上都可用** | **在本地和云上都可用** | **可在本地和云上托管** | 几乎所有流行的云提供商都维护自己的 Kubeflow 发行版。也可以在内部手动安装。点击此处了解不同的安装选项 | **在本地和云上都可用** | **AWS Sagemaker 仅作为完全托管的云服务提供** | **跟踪托管在托管服务器上，也可以部署在内部和公共/私有云服务器上** |
| 在你的训练过程中，你需要改变多少？ | **极小。跟踪**只需要几行代码 | **极小。跟踪**只需要几行代码 | **极小。跟踪所需的几行代码** | **极小。只需要添加几行代码** | **极小。跟踪所需的几行代码** | **如果已经使用 TensorFlow 框架，则为最小，否则为显著** | **基本跟踪不需要更改代码** | **需要大量代码和基础设施变更** | **极小。跟踪只需要几行代码。** | 不需要更改代码。通过增加了一些额外的工作流程步骤 | **需要大量代码和基础设施变更** | **需要大量代码和基础设施变更** | **极小。跟踪所需的几行代码** | AWS 应用程序迁移服务让您无需任何更改即可将代码移植到 AWS。将 Jupyter 笔记本电脑从本地迁移到 Sagemaker Studio 所需的更改最少 | **极小。跟踪**只需要几行代码 |
| Web 用户界面还是基于控制台？ | **网络用户界面** | **网络用户界面** | **网络用户界面** | **网络用户界面** | **网络用户界面** | **网络用户界面** | **CLI 和 Web 用户界面** | **Web 用户界面和 CLI** | **网络用户界面** | **Web 用户界面和 CLI** | **Web 用户界面和 CLI** | **网络用户界面** | **网络用户界面** | **web 用户界面和 CLI** | **网络和控制台用户界面** |
| **元数据的记录和显示** |
| **–数据集** |  | **有限** | **有限** | **有限** | **有限** | **有限** |  | **有限** | **有限** | **有限** | **有限** | **有限** |  | **有限** | **有限** |
| **–代码版本** |  |  |  | **有限** | **有限** |  | **有限** |  | **有限** | **有限** |  | **有限** |  |  |  |
| **–参数** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **–指标和损失** |  |  |  | **有限** |  | **有限** | **有限** | **有限** | **有限** |  |  | **有限** |  |  | **有限** |
| **–图像** |  | **有限** | **不适用** |  |  |  |  | **有限** |  |  |  | **不适用** |  |  |  |
| **–音频** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **不适用** |  |  |  |  |
| **–视频** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **不适用** |  |  |  |  |
| **–硬件消耗** | **有限** | **有限** | **有限** | **有限** |  |  |  | **有限** | **有限** |  |  |  |  | **有限** |  |
| **对比实验** |
| **–表格格式差异** |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **有限** |  |  |  |  |  |
| **–重叠的学习曲线** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **–代码** | **有限** | **有限** |  | **有限** |  |  | **有限** |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **组织和搜索实验和元数据** |
| **–实验台定制** |  | **有限** | **有限** | **有限** |  |  |  |  | **有限** |  |  | **有限** |  |  |  |
| **–定制仪表板** | **有限** |  | **有限** |  |  |  |  | **有限** |  |  |  | **有限** | **有限** | **有限** |  |
| **–UI 中的嵌套元数据结构支持** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **有限** |  |  |
| **再现性和可追溯性** |
| **–单命令实验重新运行** |  |  |  |  |  |  | **有限** |  |  |  | **不适用** | **不适用** |  |  |  |
| **–实验谱系** |  |  | **有限** |  |  |  |  | **有限** |  |  |  | **有限** |  |  |  |
| **–环境版本** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **不适用** | **不适用** |  |  |  |
| **–保存/获取/缓存实验数据集** |  |  |  |  |  |  | **有限** |  |  |  | **不适用** | **不适用** |  |  |  |
| **协作和知识共享** |
| **–用户组和 ACL** | **仅面向团队和企业客户** | **仅适用于付费计划** | **仅适用于职业队和企业队** |  | **仅在托管版本中** |  |  | **仅适用于商业版** | **仅面向企业客户** | **仅面向企业客户** | **仅在企业版中** |  | **仅面向企业客户** |  | **仅面向团队和企业客户** |
| **–与项目成员共享 UI 链接** |  |  |  |  |  | **仅在 TensorBoard.dev 中** | **有限** |  |  |  | **不适用** | **不适用** |  |  |  |
| **–与外部人员共享 UI 链接** |  |  |  |  |  | **仅在 TensorBoard.dev 中** | **有限** |  |  |  | **不适用** | **不适用** |  |  |  |
| **–评论** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **不适用** | **有限** |  |  |
| **集成** |
| **R** | **有限** |  |  |  |  | **有限** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **张量板** | **有限** |  |  |  |  | **不适用** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **MLFlow** | **有限** |  |  |  | **不适用** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **神圣的** |  |  |  | **不适用** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **亚马逊 SageMaker** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **不适用** |  |
| **Google Colab** |  |  |  |  | **有限** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Kubeflow** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **不适用** |  |  |  |
| **Keras** |  |  |  |  |  |  | **有限** |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Tensorflow** |  |  |  |  |  |  | **有限** |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **指针** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Scikit-Learn** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **LightGBM** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **XGBoost** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **fastai** |  |  | **没有本地集成，只有示例可用** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **斯科奇** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **PyTorch 闪电** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **火焰喷射器** | **有限** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **催化剂** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Optuna** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **sci kit-优化** | **有限** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **射线调** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **拥抱脸** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **先知** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | **亚马逊自己的先知配送** |  |

Neptune 是任何 [MLOps](/web/20230304071956/https://neptune.ai/blog/mlops-what-it-is-why-it-matters-and-how-to-implement-it-from-a-data-scientist-perspective) 工作流的**元数据存储库**。它是为进行大量实验的研究和生产团队设计的。它可以让你在一个地方监控、可视化和比较数以千计的 ML 模型。

Neptune 支持实验跟踪、模型注册和模型监控，它的设计方式使协作变得容易。

用户可以在应用程序中创建项目，一起工作，并且[彼此共享 UI 链接](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://docs.neptune.ai/you-should-know/collaboration-in-neptune)(或者甚至与外部利益相关者共享)。所有这些功能使得 Neptune 成为 ML 团队所有成员之间的纽带。

Neptune 有云版本，可以在内部部署。它还与 25+其他工具和库[集成，包括多模型训练和超参数优化工具。](https://web.archive.org/web/20230304071956/https://docs.neptune.ai/integrations-and-supported-tools/intro)

**主要优势:**

Weight & Biases 是一个**机器学习平台**，为实验跟踪、数据集版本化和模型管理而构建。对于实验跟踪部分，其主要重点是帮助数据科学家跟踪模型训练过程的每个部分，可视化模型，并比较实验。

W&B 也可以在云中使用，并作为一个内部工具。在集成方面，Weights & Biases 支持多个其他框架和库，包括 Keras、PyTorch environment、TensorFlow、Fastai、Scikit-learn 等等。

**主要优势:**

*   一个用户友好的交互式仪表板，是应用程序中所有实验的中心位置。它允许用户组织和可视化他们的模型训练过程的结果；
*   用 W&B 扫描进行超参数搜索和模型优化:
*   日志数据集的区分和重复数据删除。

Comet 是一个 **ML 平台**，帮助数据科学家在模型的整个生命周期(即从训练到生产)中跟踪、比较、解释和优化实验和模型。在实验跟踪方面，数据科学家可以注册数据集、代码更改、实验历史和模型。

Comet 适用于团队、个人、学者、组织以及任何想要轻松可视化实验、促进工作和运行实验的人。它可以用作托管平台或内部部署。

**主要优势:**

*   基于网络的用户界面中完全可定制的实验表格；
*   广泛的比较特性——代码、超参数、度量、预测、依赖性、系统度量等等；
*   用于视觉、音频、文本和表格数据的专用模块，可以轻松识别数据集的问题。

神圣的是**开源软件**，允许机器学习研究人员配置、组织、记录和复制实验。Sacred 没有自带合适的 UI，但是有一些 dashboarding 工具可以连接到它，比如 Omniboard(但是你也可以使用其他工具，比如 Sacredboard，或者通过集成使用 Neptune)。

神圣不具备以前工具的可扩展性，也没有适应团队协作(除非与另一个工具集成)，然而，当涉及到个人研究时，它有很大的潜力。

**主要优势:**

*   可能连接到首选的用户界面；
*   可以跟踪用任何 Python 库开发的任何模型训练；
*   丰富的实验参数定制选项。

MLflow 是一个**开源平台**，帮助管理整个机器学习生命周期。这包括实验，也包括模型存储、可再现性和部署。这四个元素中的每一个都由一个 MLflow 组件表示:跟踪、模型注册、项目和模型。

MLflow 跟踪组件由 API 和 UI 组成，支持记录各种元数据(包括参数、代码版本、指标和输出文件)并在以后可视化结果。

**主要优势:**

*   关注机器学习过程的整个生命周期；
*   提供社区支持的强大用户社区；
*   可以与任何 ML 库或语言集成的开放接口。

TensorBoard 是 TensorFlow 的**可视化工具包，所以它往往是 TensorFlow 用户的首选。TensorBoard 为机器学习模型的可视化和调试提供了一套功能。用户可以跟踪实验指标，如损失和准确性，可视化模型图，将嵌入投影到低维空间，等等。**

还有 TensorBoard.dev 可以让你上传并与任何人分享你的 ML 实验结果(TensorBoard 缺少协作功能)。TensorBoard 是开源的，在本地托管，而 TensorBoard.dev 作为免费服务在托管服务器上提供。

**主要优势:**

*   与处理图像相关的成熟功能，例如 TensorBoard 的投影仪，允许您可视化任何矢量表示，如单词嵌入和图像；
*   假设工具(WIT)，这是一个易于使用的界面，用于扩展对黑盒分类和回归 ML 模型的理解
*   提供社区支持的强大用户社区。

Guild AI 是一个用于机器学习的**实验跟踪系统**，在 Apache 2.0 开源许可下可用。它配备了允许您运行分析、可视化和差分、自动化管道、使用 AutoML 调整超参数、进行调度、并行处理和远程培训的功能。

Guild AI 还附带了多个集成工具，用于比较实验，例如:

*   guild Compare——一个基于 curses 的应用程序，允许您以电子表格格式查看跑步记录，包括标志和标量值，
*   guild View–一个基于网络的应用程序，允许您查看跑步记录并比较结果，
*   公会差异——一个让你比较两个回合的命令。

**主要优势:**

*   无需更改代码，它运行任何语言或框架编写的脚本；
*   不需要额外的软件或系统，如数据库或容器
*   提供社区支持的强大用户社区。

Polyaxon 是一个**平台，用于可重复和可扩展的机器学习和深度学习**应用。它包括从跟踪和优化实验到模型管理、运行协调和法规遵从性的广泛功能。其开发者的主要目标是在节约成本的同时最大化结果和生产率。

在实验跟踪方面，Polyaxon 允许您自动记录关键的模型度量、超参数、可视化、工件和资源，以及版本控制代码和数据。要在以后显示记录的元数据，您可以使用 Polyaxon UI 或将其与另一个电路板集成，例如 TensorBoard。

Polyaxon 可以部署在内部或您选择的云提供商上。它还支持主要的 ML 和 DL 库，如 TensorFlow、Keras 或 Scikit-learn。

**主要优势:**

*   Polyaxon UI，由 Runs 仪表板表示，具有可视化功能、协作特性和可扩展的界面；
*   协作功能和项目管理工具；
*   可扩展的解决方案–提供从开源到云和企业的不同计划。

ClearML 是一个**开源平台**，一套工具来简化您的 ML 工作流程，由 Allegro AI 背后的团队提供支持。该套件包括模型训练记录和跟踪、ML 管道管理和数据处理、数据管理、编排和部署。所有这些特性都反映在 5 个 ClearML 模块中:

*   ClearML Python 包，用于将 ClearML 集成到您现有的代码库中；
*   ClearML 服务器存储实验、模型和工作流数据，并支持 Web UI 实验管理器；
*   ClearML Agent 是 ML-Ops 编排代理，支持实验和工作流程的可再现性和可扩展性；
*   在文件系统/对象存储之上提供数据管理和版本控制的 ClearML 数据；
*   ClearML 会话，允许您启动 Jupyter 笔记本和 VSCode 的远程实例。

ClearML 集成了许多框架和库，包括模型训练、超参数优化和绘图工具，以及存储解决方案。

**主要优势:**

*   ClearML 网络用户界面，让您跟踪和可视化实验；
*   一个在脱机模式下处理任务的选项，其中所有信息都保存在本地文件夹中；
*   ClearML 服务器支持多用户协作。

Valohai 是一个 **MLOps 平台**，它自动化了从数据提取到模型部署的一切。该工具背后的团队表示，Valohai“提供了类似 Kubeflow 的机器编排和类似 MLflow 的实验跟踪，无需任何设置”。虽然实验跟踪不是这个平台的主要焦点，但是它提供了一些功能，比如实验比较、版本控制、模型沿袭和可追溯性。

Valohai 兼容任何语言或框架，以及许多不同的工具和应用程序。它可以设置在任何云供应商或内部设置中。该软件也是面向团队合作的，并有许多功能来促进它。

**主要优势:**

*   模型建立过程的显著加速；
*   专注于机器学习的整个生命周期；
*   由于这是一个主要为企业构建的平台，隐私和安全是他们的驱动原则。

Pachyderm 是一个**企业级开源数据科学平台**，它使其用户能够控制端到端的机器学习周期。从数据沿袭，通过构建和跟踪实验，到可伸缩性选项。

该软件有三种不同的版本:

*   由专家社区构建和支持的 Pachyderm 的无社区和源代码版本；
*   企业版——一个完整的版本控制平台，可以部署在用户选择的 Kubernetes 基础设施上；
*   hub Edition–托管和管理的厚皮动物版本。

**主要优势:**

*   根据您自己的需求调整软件版本的可能性；
*   端到端流程支持；
*   由强大的专家社区建立和支持。

Kubeflow 是 Kubernetes 的**机器学习工具包。它的目标是利用 Kubernetes 的潜力来促进机器学习模型的扩展。该平台具有一些跟踪功能，但这不是该项目的主要焦点。它由几个组件组成，包括:**

*   Kubeflow Pipelines 一个基于 Docker 容器构建和部署可移植、可扩展的机器学习(ML)工作流的平台。这可能是 Kubeflow 最常用的功能；
*   中央仪表盘 Kubeflow 的中央用户界面(UI );
*   笔记本服务器——创建和管理交互式 Jupyter 笔记本的服务；
*   KFServing–kube flow 模型部署和服务工具包
*   培训操作员–用于通过操作员(例如 PyTorch、TensorFlow)在 Kubeflow 中培训 ML 模型。

**主要优势:**

*   用于管理和跟踪实验、作业和运行的用户界面(UI)
*   一个端到端的开源平台；
*   内置笔记本服务器服务。

Verta 是一个**企业 MLOps 平台**。其主要特点可以用四个词来概括:跟踪、协作、部署和监测。这些功能反映在 Verta 的主要产品中:实验管理、模型注册、模型部署和模型监控。该软件旨在促进整个机器学习生命周期的管理。

实验管理组件允许您跟踪和可视化 ML 实验、记录各种元数据、搜索和比较实验、确保模型再现性、在团队中协作 ML 项目，等等。

Verta 支持许多流行的 ML 框架，包括 TensorFlow、PyTorch、XGBoost、ONNX 等等。它可以作为一个开源服务，SaaS 和企业。

**主要优势:**

*   建立可定制的仪表板和可视化建模结果的可能性；
*   协作功能和用户管理；
*   涵盖 MLOps 管道多个步骤的可扩展解决方案。

SageMaker Studio 是 AWS 平台的**部分。它允许数据科学家和开发人员准备、构建、训练和部署高质量的机器学习(ML)模型。它声称是 ML 的第一个集成开发环境(IDE)。它有四个组成部分:准备、构建、训练&调优、部署&管理。实验跟踪功能包含在第三个功能中，训练&曲调。用户可以记录、组织和比较实验，自动调整超参数，并调试训练运行。**

**主要优势:**

*   内置调试器和分析器，可让您识别并减少训练错误和性能瓶颈；
*   跟踪数千次实验的可能性；
*   与多种 Amazon 工具集成，用于 ML 相关任务。

DVC 工作室是由 iterative.ai 支持的 DVC 工具集团的一部分。最初，DVC 是一个开源版本控制系统，专门为机器学习项目创建。这个组件仍然存在，目的是使数据科学家能够共享 ML 模型，并使它们可复制。然而，现在也有了 DVC 工作室，**一个 ML 项目的可视化界面**，它被创建来帮助用户跟踪实验，可视化实验并与团队合作。

DVC 工作室应用程序可以在线访问，也可以在内部托管。

**主要优势:**

*   DVC 工作室是一个可视化界面，可以连接 GitHub，GitLab，或者 Bitbucket
*   它从 JSON 文件中提取元数据(模型度量和超参数)，并在一个漂亮的 UI 中呈现出来；
*   为 ML 团队应用现有的软件工程堆栈。

## 最后的想法

跟踪机器学习实验一直是 ML 开发过程中的一个重要元素，然而，早期的过程是非常手动的，耗时并且容易出错。

在过去的几年里，用于机器学习的现代实验跟踪和实验管理工具的市场已经成长和成熟。现在可供选择的范围广泛而多样化。无论您是在寻找开源还是企业解决方案，如果您更喜欢独立的实验跟踪框架还是端到端平台，您肯定会找到合适的工具。