# 机器学习行业中的计算机视觉-12 大最佳资源以及如何使用它们来跟随当前趋势

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/computer-vision-resources>

为了站在机器学习的最新趋势的顶端，你需要很快。事情瞬息万变。在计算机视觉中，事情发生得更快。人和机器产生数百万的视觉效果——视频、图像、gif、迷因……

拿这个来说——根据这些[统计数据](https://web.archive.org/web/20221206031603/https://blog.microfocus.com/how-much-data-is-created-on-the-internet-each-day/)，Instagram 用户每天上传超过 **1 亿张照片和视频**。那就是**每分钟 69444 万条帖子！**想象一下，为了收集解释和理解视觉世界所需的所有数据，算法需要处理多少张图片。

但是让我们言归正传。有了这些数据，机器学习行业的计算机视觉正在快速发展。因此，为了帮助您掌握最新趋势，我们收集了最好的资源。开始了。

PyImageSearch 是由 Adrian Rosebrock 博士创建的网站，他是专业的计算机视觉/深度学习开发人员和研究员。他创建了这个社区来帮助其他学生、开发者和研究人员提高计算机视觉水平。

他向其他人展示了如何以实用的方式掌握计算机视觉和深度学习，而不是一头扎进理论中

**怎么用？浏览一下网站，选择你想做的。您可以从 4 种类型的资源中选择:**

1.  **一步一步的指导**开始、变好、掌握计算机视觉、深度学习和 OpenCV。
2.  根据你的兴趣浏览不同的 k **主题**
3.  **书籍和课程**由 Adrian 编写和创作
4.  **学生的成功故事**通过几个有趣的案例研究和评论来检验它是否是你所需要的
5.  **博客**提供文章、指南、教程或采访

老而金，Reddit 从不让人失望！这个主题是对从*图像处理、机器学习到信号处理*的各个领域感兴趣或有经验的成员的家园。它帮助人们解决疑问，分享有用的相关信息。

非常简单——使用过滤器快速搜索特定主题，或者让自己沉浸在无限滚动中😉只是要小心，很容易迷失在所有的内容里。

让我们暂时继续关注 Reddit。在这里，你在机器学习线程中搜索**与计算机视觉相关的一切。**

使用它可以快速查找特定的问题、查询或讨论。您可以将搜索限制在最佳结果、帖子、社区和用户。快速但有效。

谷歌是使用人工智能的先驱之一。那么，为什么不跟随它来查看最新的趋势和信息呢？它拥有来自谷歌人工智能的所有最新消息，并定期更新由谷歌研究人员撰写的新帖子，他们与世界分享他们的工作。

无论你是需要灵感、寻找特定信息，还是只想了解谷歌正在发生的事情，你都可以在博客上自由搜索你想要的东西。使用**标签**和**档案**来缩小你的搜索范围。

在这里，你可以找到来自脸书研究人员的见解，他们致力于提高人们对脸书产品的体验。在该网站上，您可以找到有关计算机视觉的最新出版物、文章、新闻和视频。

你可以研究人们，接触他们(名单很长！):

*   浏览出版物，
*   看博客，
*   报名参加活动，
*   甚至找不到工作。

你也可以使用额外的资源——下载和项目，并检查访问研究人员和博士后项目。

Tombone 的计算机视觉博客有关于深度学习、计算机视觉和塑造人工智能未来的算法的一切。

这是**要求**的绝佳资源。作者是亚马逊机器人人工智能的高级研究科学家，他在博客上发布了很棒的内容并分享了他的知识。

尽管偶尔会有新内容发布，但定期查看博客还是值得的。要么看一些旧帖子，要么等新帖子。这是一个简单的博客，里面有大量有用和有趣的信息。

一个有趣的人写的有趣的博客！它应该在你的计算机视觉和机器学习的最佳资源列表中。作者(拥有计算机视觉博士学位以及神学硕士和哲学硕士学位！)写了关于计算机视觉世界中发生的有趣事情。

为了让你体验一下，下面是博客中排名前五的帖子(根据读者和作者)。

只要看看博客，看看是否有你感兴趣的东西。

分析 Vidhya 是一个网站，在那里你可以找到所有类型的关于 ML 的信息，包括计算机视觉。在这一类别中，你可以阅读不同的**关于该主题的深入的、经过充分研究的文章**。

请务必查看网站，了解其他有趣的信息、课程和更多内容！

“走向数据科学”是一个受欢迎的媒体社区，它帮助成千上万的人交流思想，并扩大对数据科学的理解。

当谈到计算机视觉时，TDS 有一整个类别专门用于这个主题。不同的作者在扣人心弦的文章中贡献和分享他们的知识和见解。请务必检查它以及其他类别。每天都有新文章出现！

Hackernoon 是计算机视觉爱好者的另一个有用资源。像其他网站一样，它有一个专门针对这个主题的类别。所有的文章都是由这方面的专家写的。

别忘了通过网站查看其他与技术相关的故事！这是所有 ML 爱好者的伟大网站。

谁不知道大名鼎鼎的 KDNuggets！这是最受欢迎的网站之一，在这里你可以找到所有类型的资源。从*的文章*、*的新闻*，到*的研究论文、*和*的工作岗位*。内容总是新鲜的，引人入胜的，专业的。

这个网站以“计算机视觉”为标签，向你展示所有相关的文章。

你也可以注册他们的时事通讯，以跟上最新的趋势。

在我们的博客档案中，你可以找到由经验丰富的专业人士撰写的关于计算机视觉的文章。看看他们，学习新的技能，加深你的知识，并发现其他人是如何做实验的。

永远新鲜，随时准备好让你下次阅读时拿起它！😉

但这还不是全部！您可以在我们的博客上找到更多不同类别的信息，浏览资源，甚至注册我们的工具来控制您的 ML 实验！

## 把它包起来

所以正如你所看到的，跟随当前的趋势是很困难的。

有大量的资源、大量的阅读和大量的练习。将您最喜爱的网站加入书签，永远保持领先！