# 数据标签软件:数据标签的最佳工具

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/data-labeling-software>

在机器学习和 AI 开发中，[数据标注](https://web.archive.org/web/20220928202048/https://whatis.techtarget.com/definition/data-labeling)的方面是必不可少的。您需要一组结构化的训练数据，以便 ML 系统可以从中学习。

创建精确标注的数据集需要付出很多努力。数据标注工具非常方便，因为它们可以自动完成特别繁琐的标注过程。

最重要的是，这些工具可以简化整个数据集创建过程的协作和质量控制。您可以从任何类型的数据中获得准确的训练数据集，并且可以将其与 ML 管道连接起来。

因此，在本文中，我们将探索 10 种最佳数据标注工具。

亚马逊 SageMaker Ground Truth 是亚马逊最先进的自动数据标注服务。该工具提供了一种完全托管的数据标注服务，可简化机器学习数据集的实施。

借助 Ground Truth，您可以轻松构建高度准确的训练数据集。有一个定制的内置工作流程，通过它您可以在几分钟内高精度地标记您的数据。该工具支持不同类型的标注输出，例如文本、图像、视频和 3D 云点。

自动 3D 长方体捕捉、消除 2D 图像中的扭曲以及自动分段工具等标记功能使标记过程变得简单和优化。它们大大减少了标注数据集所需的时间。

在整个过程中，您将:

*   将原始数据输入亚马逊 S3。
*   使用内置的自定义工作流程创建自动标签任务。
*   从一组贴标机中进行准确选择。
*   具有辅助标注功能的标签
*   生成准确的训练数据集。

地面实况的主要好处是:

*   它是自动的，很容易使用。
*   它提高了数据标注的准确性。
*   它的标记功能大大减少了时间。

你可以在这里观看概览视频[。](https://web.archive.org/web/20220928202048/https://www.youtube.com/watch?v=_FPI6KjDlCI)

Label Studio 是一个 web 应用程序平台，提供数据标注服务，并探索多种数据类型。它使用 React 和 MST 的组合作为前端，Python 作为后端。

它为每一种可能的数据类型提供数据标签:文本、图像、视频、音频、时间序列、多域数据类型等。所得到的数据集具有高精度，并且可以容易地用于 ML 应用中。该工具可从任何浏览器访问。它以预编译的 js/CSS 脚本的形式分发，可以在每个浏览器上运行。还有一个将 Label Studio UI 嵌入到应用程序中的特性。

为了执行准确的标注并创建优化的数据集，该工具:

*   从各种 API、文件、Web UI、音频 URL、HTML 标记等获取数据。
*   将数据传输到标签配置，该配置有三个主要的子流程:
    *   从各种来源获取不同类型数据的任务。
    *   完成过程以 JSON 格式提供标记的结果。
    *   预测过程以 JSON 格式提供可选的标注结果。
*   机器学习后端添加了流行和高效的 ML 框架，以自动创建准确的数据集。

好处是:

*   支持不同类型数据的标记。
*   易于使用和自动化。
*   可以在任何网络浏览器中访问，也可以嵌入到个人应用程序中。
*   使用精确的标注工作流生成高级数据集。

Sloth 是一个开源的数据标记工具，主要用于标记计算机视觉研究的图像和视频数据。它为计算机视觉中的数据标记提供了动态工具。

该工具可被视为一个框架或一组标准组件，用于快速配置专为您的需求定制的标注工具。Sloth 允许您编写自己的定制配置，或者使用默认配置来标记数据。

它让你书写和分解你自己的观想项目。您可以处理从安装到标记的完整过程，并创建正确记录的可视化数据集。树懒很容易使用。

好处是:

*   它简化了图像和视频数据的标记。
*   为计算机视觉创建精确数据集的专用工具。
*   您可以自定义默认配置来创建自己的标注工作流。

LabelBox 是一个流行的数据标注工具，它为精确的数据标注和创建优化的数据集提供了一个迭代的工作流程。平台界面为机器学习团队提供了一个协作环境，以便他们可以轻松有效地交流和设计数据集。该工具提供了一个命令中心来控制和执行数据标注、数据管理和数据分析任务。

整个过程包括:

*   管理外部贴标服务，劳动力和机器标签。
*   不同数据类型的优化。
*   用于训练和标记数据并进行预测的分析和自动迭代过程，以及主动学习。

好处是:

*   ML 团队协作的集中指挥中心。
*   易于完成任务，具备完整的沟通能力。
*   通过主动学习迭代您的过程，以执行高度精确的标注并创建改进的数据集。

Tagtog 是一个基于文本标注的数据标注工具。标注过程针对文本格式和基于文本的操作进行了优化，为基于文本的人工智能创建专门的数据集。

该工具的核心是一个自然语言处理(NPL)文本注释工具。它还提供了一个平台来管理手动标记文本的工作，采用机器学习模型来优化任务，等等。

有了这个工具，你可以自动从文本中获得相关的洞察。它有助于发现模式、识别挑战和实现解决方案。该平台支持 ML 和字典注释、多种语言、多种格式、安全云存储、团队协作和质量管理。

过程很简单:

*   以任何文件格式导入基于文本的数据。
*   自动或手动执行标记。
*   使用 API 格式导出精确的数据集。

好处是:

*   它易于使用，对所有人都非常方便。
*   它非常灵活，您可以将它集成到您自己的应用程序中，提供个性化的工作流程和工作人员。
*   这既省时又省钱。

Playment 是一个多功能的数据标注平台，提供定制的安全工作流，通过 ML 辅助工具和复杂的项目管理软件来构建高质量的训练数据集。

它为各种用例提供注释，例如图像注释、视频注释和传感器融合注释。该平台支持端到端的项目管理，具有标签平台和自动扩展的劳动力，以优化具有高质量数据集的机器学习管道。

它具有工作流定制、自动化标签、集中式项目管理、劳动力协作、内置质量控制工具、基于业务的动态扩展、安全云存储等功能。这是一个非常棒的工具，可以标注数据集并为 ML 应用程序生成高质量的精确数据集。

好处是:

*   具有集中项目管理中心的一体化工具。
*   ML 团队无缝参与的协作平台。
*   易于使用，并通过内置的自动化工具实现自动化。
*   非常重视质量控制。

Dataturk 是一个开源的在线工具，主要为标记文本、图像和视频数据提供服务。它允许您上传数据、与员工协作并开始标记数据，从而简化了整个流程。这让您可以在几个小时内构建准确的数据集。

它支持各种数据注释需求，如图像边界框、文档中的 NER 标记、图像分割、词性标记等。用于员工协作的简单易用的用户界面。

整个过程很简单:

*   基于所需的注释创建项目。
*   以任何相关格式上传所需数据。
*   引入劳动力并开始标记/贴标签。

好处是:

*   开源工具，让所有人都可以使用这些服务。
*   用于团队和标签之间协调的简单 UI 平台。
*   高度简化的标注过程可在短时间内创建数据集。

LightTag 是另一个文本标注工具，旨在为 NLP 创建精确的数据集。该工具被配置为在与 ML 团队的协作工作流中运行。它提供了一个高度简化的 UI 体验来管理工作人员并使注释变得容易。该工具还为精确标注和优化数据集创建提供了高质量的控制功能。

好处是:

*   超级简化的 UI 平台，便于标签流程和团队管理。
*   更快更有效的数据标注，没有任何复杂的功能麻烦。
*   减少时间和项目管理成本。

Superannotate 是最快的数据注释工具，专门设计为计算机视觉产品的完整解决方案。它提供了一个端到端的平台来标记、训练和自动化计算机视觉管道。它支持多级质量管理和有效协作，以提高模型性能。

它可以轻松地与任何平台集成，以创建无缝的工作流程。该平台可以处理图像、视频、激光雷达、文本/NLP 和音频数据的标注。借助高性能工具、自动预测和质量控制，该工具可以以最高的精度加速注释过程。

好处是:

*   该平台支持智能预测和主动学习，以创建更准确的数据集。
*   它利用迁移学习方法来提高整体训练的效率。
*   它支持手动和自动贴标，具有适当的质量保证结构。

CVAT 是一个强大的开源计算机视觉标记工具。它主要支持图像和视频注释。CVAT 有助于图像分割、图像分类和对象检测等任务。这个工具对于它所做的工作来说非常强大，但是不容易使用。

整体工作流程和用例有点难以理解。掌握这个工具需要训练。CVAT 只能通过谷歌 Chrome 浏览器访问。网络界面很难适应。该工具在标注和数据集生成方面效率很高，但缺乏质量控制机制，因此您需要手动执行。

好处是:

*   该工具是开源的，对于基于图像和视频的注释非常高效。
*   它支持自动标记。

## 结论

数据标注或标记一直是机器学习和人工智能领域的重要组成部分。在标注工具出现之前，标注数据集中的每个数据点所需的手动工作效率非常低，容易出错，而且非常困难。

现在，有了上面提到的最先进的工具，由于自动化、团队管理、预测分析和迭代学习，这个过程变得更加容易。因此，随着不同变量的变化，数据集更加精确和优化。

这些工具使得数据科学家和 ML 开发者的工作变得更加容易。不同应用的数据集随时可用。由于能够将标记的数据集传输到机器学习模型，整体基于人工智能的工作和模型创建变得更容易、更准确和优化。

### 克里斯萨纳瓦特·卡韦桑穆昂

InstaMobile 的开发者关系
只是一个典型的内向开发者，美国——没有上瘾，对人工智能和区块链充满热情。

* * *

**阅读下一篇**

## 利用机器学习项目改善工作流程的最佳 7 种数据版本控制工具

5 分钟阅读| Jakub Czakon |年 10 月 20 日更新

跟踪所有用于模型和实验的数据并不容易。这需要很多时间，而且不仅仅是管理和跟踪文件。你需要确保每个人都在同一个页面上，并同时跟踪最新版本的变化。

使用正确的软件，你可以毫不费力地做到这一点！一个好的数据版本控制工具可以让你拥有一个统一的数据集和一个强大的实验库。

它还将实现所有团队成员之间的顺畅协作，因此每个人都可以实时跟踪变化，并始终知道发生了什么。

这是系统化数据版本控制、改进工作流程和最小化出错风险的好方法。

因此，请查看这些用于数据版本控制的顶级工具，它们可以帮助您实现工作自动化并优化流程。

如果您关心可再现性、可追溯性和 ML 模型血统，那么数据版本化工具对您的工作流程至关重要。

它们帮助您获得一个工件的版本，一个数据集或模型的散列，您可以在以后使用它来识别和比较。通常，您会将此数据版本记录到您的元数据管理解决方案中，以确保您的模型训练是版本化的和可重复的。

## 如何选择数据版本化工具？

要为您的工作流选择合适的数据版本化工具，您应该检查:

*   **支持您的数据形态**:它是如何支持视频/音频的？它是否为表格数据提供了一些预览？
*   易用性:在你的工作流程中使用起来有多容易？它给你的执行增加了多少开销？
*   **Diff and compare** :可以比较数据集吗？你能看到你的图像目录的不同吗？
*   **它与您的堆栈配合得如何**:您能否轻松连接到您的基础设施、平台或模型培训工作流？
*   **你能让你的团队参与进来吗**:如果你的团队不采用它，工具再好也没用。所以，记住你的队友的技能和偏好。

这里有一些值得探索的工具。

[Continue reading ->](/web/20220928202048/https://neptune.ai/blog/best-data-version-control-tools)

* * *