# 数据科学项目管理[ML 团队新指南]

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/data-science-project-management>

数据科学是主流，在竞争最激烈的市场中，许多组织正在通过更加数据驱动来击败竞争对手。

越来越多的新软件项目涉及数据科学的各个方面。这就产生了一个问题。如果没有标准化的方法来管理数据科学项目，团队通常会依赖不可重复、不可持续和无组织的临时实践。

这样的团队苦于项目成熟度低，没有持续的改进，定义良好的过程和检查点，或者频繁的反馈(Saltz，2015)。

在软件工程中，我们有一种叫做 [CMM(能力成熟度模型)](https://web.archive.org/web/20221206133134/http://www.selectbs.com/process-maturity/what-is-the-capability-maturity-model)的东西。这是一种改进的方法，你可以用它来开发和改进你的软件构建过程。

CMM 有 5 个过程成熟度等级:

*   最初的
*   管理
*   清晰的
*   量化管理
*   使最佳化

所以当我提到特别的实践时，它们处于 CMM 的底层——初始的。很多未知，控制不好，没有足够的计划，这往往会导致灾难。

## 何时在 DS 管理中使用临时流程？

松散的、特别的过程在数据科学中有着重要的地位。当你开始一个项目时，松散的流程让你可以自由决定如何解决出现的每个问题。这自然意味着有很多尝试和错误。

临时流程可能最适合由个人和小团队协调的一次性项目(Saltz & Shamshurin，2016)。

**注意** : *我将交替使用术语“方法论”和“方法”。*

使用这种松散的方法，您可以以最小的管理开销快速开始一个项目，并且不需要遵守多个特定的过程。

然而，数据科学不再是孤立的。它已经发展成为一项团队工作，涉及数据科学以外的具有不同技能的专业人员(Spoelstra，Zhang 和 Kumar，2016)。

这就需要标准化的项目管理。让我们看看如何将成熟的软件项目管理方法用于数据科学。我们来看看:

## 瀑布方法

由 Winston Royce 在 1970 年提出的瀑布是最古老的软件工程范例。瀑布是一个顺序模型，分为预定义的阶段。

每个阶段必须在下一个阶段开始之前完成。阶段之间没有重叠。这些阶段包括:范围、需求、设计、构建、测试、部署和维护。

Each phase must be completed before the next can begin. There’s no overlap between phases. These phases include: scope, requirements, design, build, test, deployment and maintenance.

瀑布从一个初始阶段开始，然后沿着一条直线向最终阶段连续泻下。你不能重温以前的阶段，如果你需要，这意味着你计划不周。

这种方法需要重要的项目治理，包括报告、风险管理、移交和文档。

尽管 W.Royce 最初提出的瀑布模型考虑到了“反馈循环”，但是绝大多数采用这种方法的组织都把它当作严格的线性来对待([](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://g.co/kgs/fCDE9Y)**)**

 *> 何时使用瀑布模型？

### 只有当需求非常清晰和固定，产品定义稳定，您的团队完全了解技术栈，并且项目很短的时候，您才应该使用它。

当项目阶段，从沟通到部署，以线性方式进展时，瀑布功能最好。这通常发生在现有系统需要改进的情况下，比如适应面部识别系统已经变得必要。

瀑布方法对数据科学项目管理有用吗？

### 不，不是的。当技术被很好地理解，产品市场稳定，并且需求在项目过程中不太可能改变时，瀑布是最有效的[(记者&马克西姆，2015)](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://www.amazon.com/Software-Engineering-Practitioners-Roger-Pressman/dp/0078022126) 。

这与数据科学项目正好相反。在数据科学中，有很多实验，需求总是在变化，技术仍然非常新颖。

然而，我们仍然可以从这种方法中获得一些东西。例如，瀑布结构良好的特性非常适合数据科学项目的某些阶段，如范围、规划、资源管理或验证。

**范围/合同**–典型的大规模数据科学项目仍然需要控制和风险管理，尤其是在涉及第三方的消费者数据权利、业务案例衡量、合同和支付管理方面。

*   **组织规划和文化**–大型组织有企业范围的项目管理方法，这在本质上倾向于瀑布。数据科学项目可能必须与这些方法相吻合。这些可以包括 RAID 管理(风险、假设、问题和依赖性)、计划治理报告和预算跟踪。

*   **组织资源管理-**强调依赖性和瓶颈是保持项目里程碑的关键。

*   当我们谈到混合方法时，我们会对此谈得更多。现在，让我们继续讨论敏捷方法。

敏捷方法

## 敏捷方法论建立在 4 个核心价值观和 12 个原则之上([敏捷宣言](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://agilemanifesto.org/))。这种方法是关于软件开发生命周期中的迭代和测试。

开发和测试活动同时发生，这在瀑布模型中是永远不会发生的。

何时使用敏捷方法？

### 敏捷是为了应对快节奏、不断变化的 IT 行业而产生的。对软件的需求一直在变化，所以开发人员需要能够快速适应。

如果你现在正在做软件开发，你正在使用敏捷。这是标准，它已经超越了软件项目。许多组织中的业务、营销、设计和其他团队都使用敏捷项目管理。

我们应该将敏捷用于数据科学项目管理吗？

### 敏捷非常适合数据科学，以下是一些原因:

1.数据科学家和业务所有者在开发生命周期的早期就高级需求(项目积压)达成一致，并随着项目的发展不断审查它们。

[业务所有者](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://agilebusinessowner.org/home-en/)可以审查模型/解决方案，并在整个开发过程中做出决策和变更。

以有意义的方式收集和记录详细的需求通常是数据科学项目中最困难的部分。企业所有者可能对必要的数据质量、要建模的精确业务结果或模型输出如何与决策系统集成没有详细的了解。

2.由于业务所有者的频繁审查和指导，敏捷数据科学产生了不断发展的模型和非常以用户为中心的版本。

3.企业所有者通过在整个项目中直接与开发团队合作，获得了强烈的主人翁感。

既然我们已经看到了敏捷和数据科学的完美结合，让我们来看看不同的**敏捷框架**——它们的好处、工具、利弊&和最佳实践。

混乱

## Scrum 是一个敏捷的协作框架，可以让你的团队更加灵活。通过为复杂的任务提供简单的解决方案，它使得构建复杂的软件应用程序变得更加容易。

Scrum 是关于使用一套“软件过程模式”,这些模式已经被证明对于时间紧迫、需求变化和业务关键的项目是有效的。这些过程模式中的每一个都定义了一组开发活动。

基本 Scrum 概念

### Scrum 将较大的项目(产品 backlog)分成一系列的小项目，每个项目都有一致的固定长度，从一周到一个月不等。每个小型项目周期，称为 sprint，在一个称为 sprint planning 的会议上开始，在这个会议上，产品负责人定义并解释最重要的特性优先级。

开发团队估计他们可以在 sprint 结束时交付什么，然后制定一个 sprint 计划来开发这些可交付成果。在冲刺阶段，他们密切配合，在每日站立时制定每日计划(最长 15 分钟)。在 sprint 结束时，团队向涉众展示可交付成果，并在 sprint 评审期间获得反馈。

这些可交付成果应该是潜在可发布的，并且符合商定的完成定义。为了结束一个 sprint，有一个 sprint 回顾，团队成员计划如何改进他们的工作。

我们应该使用 Scrum 进行数据科学项目管理吗？

是啊！

### Scrum 帮助你的团队协作并交付增值。但是这并不容易。一个挑战是，在数据科学背景下，定义固定长度的冲刺可能很困难。很难估计一项任务需要多长时间。

数据科学团队经常想要不同持续时间的冲刺，但是在使用 Scrum 时这是不可能的。

由于这些挑战，一些团队使用数据驱动的 Scrum(我们将在混合方法部分看到它)。DDS 拥有 Scrum 的一些关键概念，但也解决了在数据科学环境中使用 Scrum 的关键挑战。另一个好的选择是看板(有时和 Scrum 一起使用)。

最佳 Scrum 实践

**区分“峰值”的优先级:**为了允许研究和发现，团队可以创建峰值——为紧张的研究提供时间的待办事项。这些尖峰与产品增量想法一起被搁置在待办事项列表中。当进入冲刺阶段时，当特定的研究目标达到或时限到期时，它们被认为是“完成”的(Mezick，2017)。

### 将工作划分得“更小”并征服:数据科学家经常抱怨他们的工作太不明确，无法估计一项任务可能需要多少努力。一个可能的解决方案是将工作增量分成可定义和可估计的小块(Mezick，2017)。

*   缩短冲刺:丹尼尔·梅齐克说“事情越接近混乱，要想知道该怎么做就要经常检查。”他建议将 sprint 周期划分为更短的时间段，以强制进行更频繁的检查(Mezick，2017)。
*   **偶尔放松“完成的定义”:**为了避免探索性工作和概念验证的全面测试，交付速度可能比“完成”更重要，团队可以同意放松某些特性的完成定义。然而，团队应该确保他们不会陷入接受核心可交付成果的低质量输出的滑坡。
*   **在冲刺阶段重新协商工作:**与普遍的误解相反，在冲刺规划阶段，冲刺计划并不是一成不变的。相反，“随着了解的深入，产品负责人和开发团队可以澄清并重新协商范围”，如果它不“危及 Sprint 目标”(萨瑟兰& Schwaber，2017)。
*   **构建“架构跑道”:**需要新的大规模架构的团队可能会发现，仔细的前期规划比通过紧急设计来开发架构更有效。与 Scrum 以客户为中心的关注点不同，数据科学团队可能会从 Scaled Agile Framework (SAFe)中获得一个概念，并投入一些初始冲刺来为自己开发一个架构(Scaled Agile，Inc，2017)。
*   **首先做最不了解的工作:**为了降低风险，数据科学团队可以将早期开发周期集中在探索性工作和概念证明上，以熟悉数据。Akred 建议他的团队“预先装载你不理解的部分，然后当我们对自己的能力有信心时，我们开始围绕它构建一些东西，这些东西实际上将变成一个可用的系统”(Akred，2015)。如果团队无法在合理的周期数内证明可行性，它可以重新关注其他工作，避免不必要的损失。
*   **与 CRISP-DM 集成:**为了处理数据科学流程，CRISP-DM 可以与 Scrum 集成来管理数据科学项目(在混合部分有更多相关信息)。
*   2020 年 Scrum 最流行的工具是:
*   Monday.com

wrike

*   专案经理
*   琪拉
*   Scrum 的优点
*   客户关注: Scrum 关注交付客户价值。

### **规律性:**严格的时间界限让团队习惯了有规律的工作流程。

*   自治:通过给团队提供广泛的自治，他们变得更快乐、更有效率、更投入。
*   **通过检查改进:**团队被要求不断地检查自己，尤其是在每个冲刺阶段结束时的回顾中。这可以帮助团队通过从以前的周期中学习和适应来加速他们在每个开发周期中的表现。
*   经验证据:和数据科学一样，Scrum 建立在基于已知的执行原则之上。“经验主义断言，知识来自经验，并基于已知做出决策。Scrum 采用迭代、增量的方法来优化可预测性和控制风险”。
*   Scrum 的缺点
*   **时间拳击挑战:**虽然它提供了许多好处，但 Scrum 的时间拳击特性是有争议的，尤其是对数据科学团队而言。实施大多数数据科学问题的解决方案所需的时间是不明确的。

### **“潜在的可释放增量”挑战:**这一挑战对于数据科学团队来说尤其艰巨，甚至可能没有必要。许多数据科学过程，尤其是在早期探索阶段，可能不打算在数据科学团队之外发布。此外，测试需求可能会超出 sprint 中的合理范围，尤其是在需要高度准确性的情况下(Jennings，2017)。

*   **会议开销** : Scrum 会议可能每周需要多达四个小时，外加额外的时间用于积压工作细化和管理(萨瑟兰& Schwaber，2017)。这些会议可能被视为应该避免的开销(Beverly，2017)。
*   **难以掌握:**在一项受控实验中，在数据科学项目中使用 Scrum 的学生团队表现不佳，很大程度上是因为他们无法理解方法学，也无法建立清晰的冲刺(萨尔茨、沙姆舒林、&克罗斯顿，2017)。显然，Scrum 有一个相当陡峭的学习曲线。
*   Crisp-DM
*   这是一个棘手的问题。它在列表中，但它不完全是项目管理方法。

## **Cr**OSS-**I**industry**S**standard**P**process for**D**ATA**M**ining 最初是为数据挖掘而设计的，是一种具有六个阶段的**方法，自然地描述了数据科学的生命周期。它为任何人，从新手到专家，提供了进行数据科学/挖掘项目的完整蓝图。**

 **Crisp-DM:阶段和任务

**业务理解:**从业务角度探索项目目标和需求，将这些知识转化为数据科学问题定义，并设计实现目标的初步方案。

**数据理解:**初始数据收集，然后 EDA 以熟悉数据，识别数据质量问题，发现对数据的第一个见解或检测子集以形成快速实验的假设。

### **资料准备:**我们都知道，这个阶段通常是最耗时最无聊的。通过手动编辑电子表格或编写自定义代码来清理和重新格式化数据并不好玩。但是这个阶段涵盖了从初始原始数据构建最终数据集的所有活动。干净的数据有助于识别离群值、异常和模式，这些数据可用于接下来的步骤。

*   建模:这是数据科学项目的核心活动，它需要编写、培训、测试和改进模型，以分析数据并从中获得有意义的商业见解。不同的 ML 技术被应用于数据，以识别最适合业务需求的 ML 模型。

*   **评测:**在前一阶段，我们用不同的算法进行了多次实验。现在，我们可以选择最适合业务需求并提供最佳精度性能比的产品。

*   **部署:**在这个阶段，我们通常将 ML 模型部署到预生产或测试环境中。然后，一旦我们对现场测试感到满意，我们就部署它并进入 MLOps(阅读[这篇文章中关于 MLOps](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://neptune.ai/blog/machine-learning-model-management-in-2020-and-beyond) 的更多内容)。

*   我们应该使用 CRISP-DM 进行数据科学项目管理吗？

*   我们来看一些数据。根据 kdnuggets 在 2014 年进行的汇总，用于分析、数据挖掘或数据科学项目的两种主要方法是:

*   脆饼干-德国马克-43%

### 我自己的(混合)–27.5%

CRISP-DM 是 2014 年和之前所有年份的流行方法，可以追溯到 12 年前。

1.  有趣的是，在 2020 年 8 月和 9 月由[datascience-pm.com](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://www.datascience-pm.com/)进行的另一场比赛中，CRISP-DM 是数据科学界的不败冠军。
2.  数据到此为止，我也给你我作为数据科学家的看法。

我认为如果你正在组建一个新的数据科学部门/团队，CRISP 是一个很好的起点。不同的阶段自然地描述了数据科学过程，这使得它更容易被采用。

它还鼓励可互操作的工具。您可以通过利用许多不同的微服务为您的项目创建一个完全定制的解决方案，而不是使用端到端的整体工具——您可以避免 SPOF(单点故障),如果一个工具出现故障，您只需插入一个新工具。

尽管 CRISP-DM 设计良好，经受住了时间的考验，但它未能涵盖数据科学过程的现代部分，这可能会导致问题。但这没什么好担心的，因为我们可以使用下面的最佳实践来克服这些问题。

最佳 CRISP-DM 实践

以下是克服 CRISP-DM 缺点的五个技巧:

**快速迭代:**不要在项目的各个层面上彻底地工作，以免陷入瀑布陷阱。最好异步思考和工作。专注于迭代地提供更多价值。你的第一个成果可能不会太有用。没关系。迭代。

### 足够多的文档…但不要太多:如果你严格遵循 CRISP-DM，你可能会花更多的时间来做文档。做合理适当的事，但不要做过头。

**不要忘记现代技术**:在您的项目计划中，添加一些步骤来利用云架构和现代软件实践，如 git 版本控制和 CI/CD 管道。

*   **设定期望:** CRISP-DM 缺乏与利益相关者的沟通策略。所以一定要设定预期，经常和他们沟通。
*   **与真正的项目管理方法相结合:**作为上一条的概括，CRISP-DM 并不是真正的项目管理方法。所以把它和数据科学协调框架结合起来。流行的敏捷方法包括:
*   看板法
*   混乱
*   数据驱动的 Scrum
    *   正如我们前面所讨论的，这种方法鼓励在整个数据挖掘过程中使用可互操作的工具(对于数据科学也是如此)，所以 CRISP-DM 是工具中立的。
    *   CRISP-DM 的优点
    *   **可概括**:虽然是为数据挖掘而设计的，但 CRISP-DM 的创始人之一 William Vorhies 认为，由于所有的数据挖掘/科学项目都始于业务理解，拥有必须收集和清理的数据，并应用数据科学算法，“CRISP-DM 甚至为当今最先进的数据科学活动提供了强有力的指导”(Vorhies，2016)。

**常识:**在一项研究中，接受过培训并被明确告知实施 CRISP-DM 的团队比使用其他方法的团队表现更好(萨尔茨、沙姆舒林、&克罗斯顿，2017)。

### **易于使用:**与看板一样，CRISP-DM 无需太多培训、组织角色变化或争议即可实施。

*   **正确的开始:**最初对业务理解的关注有助于将技术工作与业务需求结合起来，并引导数据科学家避免在没有正确理解业务目标的情况下就贸然解决问题。

*   **强有力的收尾:**它的最后一步，即部署，提出了结束项目的重要考虑事项，并简化了向维护和运营的过渡。

*   灵活:一个松散的 CRISP-DM 实现可以灵活地提供敏捷原则和实践的许多好处。通过接受一个项目从重要的未知开始，用户可以循环通过各个步骤，每次都获得对数据和问题的更深入的理解。从前一个周期学到的经验知识可以进入下一个周期**。**

*   CRISP-DM 的缺点

*   文档繁重:几乎每个任务都有一个文档步骤。

*   **不现代:**与 Vorheis 关于 CRISP-DM 持续相关性的论点相反，其他人认为 CRISP-DM 作为大数据之前的流程，“可能不适合大数据项目，因为它有四个 V——量、多样性、速度和准确性”(Saltz & Shamshurin，2016)。

### **不是一种项目管理方法:**也许最重要的是，CRISP-DM 不是一种真正的项目管理方法，因为它隐含地假设其用户是一个人或小型、紧密的团队，并且忽略了大型项目所必需的团队协作(萨尔茨、沙姆舒林、&康纳斯，2017)。

*   看板法

*   看板(日语中的字面意思是“广告牌”)开始于 20 世纪 40 年代，是丰田制造的供应链和库存控制系统。它最大限度地减少了在制品，并使汽车零部件的供应与需求相匹配。包括软件在内的其他行业也因为看板的有用性而采用了它。

*   看板从潜在特性或任务的列表开始，类似于 Scrum 的 backlog 概念。它们被放在看板的初始待办事项栏中，看板是工作流的可视化表示。

## Kanban

在一个简单的三栏(或三箱)看板中(如上图所示)，当团队决定开始一项任务时，看板卡(便笺条)从待办事项栏移到正在进行栏。当团队完成其任务时，它会移动到“完成”列。

看板通常有额外的栏目。例如，数据科学团队可能会将数据分成 3 栏:数据收集；分析；转型/准备。

数据科学项目管理应该使用看板吗？

看板对于数据科学非常有效。如果你还记得上一节中 datascience-pm.com 做的 2020 池，看板是第三种最流行的方法。

Kanban boards often have additional columns. For example, data science teams might split data into 3 columns: data gathering; analysis; transformation/preparation.

### 看板的灵活流程为数据科学家提供了更大的灵活性来执行他们的工作，而不必达到固定的截止日期——在看板团队中，没有必需的时间框。

像其他敏捷方法一样，工作被分成小的增量，这允许快速迭代和连续交付。看板提供了一些结构，这比许多数据科学团队目前所拥有的要多(Saltz，Shamshurin & Crowston，2017)。

看板最佳实践

看板只是数据科学项目管理方法解决方案的一部分。使用看板的团队需要其他合适的流程，比如将看板与另一个鼓励有效客户互动的敏捷框架(即 **Scrum** 或 **CRISP-DM** )混合。

根据这篇关于 2020 年最佳看板工具的[文章](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://www.ntaskmanager.com/blog/best-kanban-tools/),以下是前 6 名:

### 看板的优点

**高度可视化:**看板的高度可视化和简单性使其能够非常有效地为团队成员和利益相关者快速传达正在进行的工作(Brechner，2015)。

**非常灵活:**与 Scrum 的批处理周期方法相反，看板通过一次引入一个工作项目，为团队提供了更大的灵活性来改变齿轮(里格比、萨瑟兰、&竹内，2016)。避免了不能在冲刺截止日期前完成项目的冲突。

### **轻量级和适应性强:**通过不规定时间框、角色和会议(里格比、萨瑟兰、&竹内，2016)，管理看板的开销需求明显少于瀑布和 Scrum。看板为团队提供了采用他们自己的额外流程的自由。

*   **避免文化冲突:**作为一个不重新定义团队角色的非常简单的系统，看板遇到的文化和组织阻力比 Scrum 少(里格比、萨瑟兰、&竹内，2016)。看板不是一个侵入性的过程；相反，团队可以无缝地采用它，而不必笨拙地转换到一个完全不同的系统。
*   更好的协调:简单、直观、轻量级和灵活的结构，没有紧张的截止日期，可能使看板比其他方法更有利于团队合作。
*   **尽量减少在制品:**在制品(在制品)限制可以增加总生产量，减少未完成工作的投资，因为它们可以防止在给定流程中堆积过多的在制品(Brechner，2015)。
*   看板的缺点
*   **客户互动未定义:**作为一个面向内部的流程，看板并没有直接规定面向外部的流程，用于丰富而频繁的客户反馈循环。如果没有 sprint 评审的结构化步调，客户可能不会对流程有所承诺(Akred，2015)。
*   **缺少截止日期**:相对于 Scrum，如果没有动力去完成不断逼近的截止日期，团队可能会在某些任务上花费过多的时间。需要更高水平的团队纪律来确保任务不会比需要的时间拖得更长。

### **看板列定义:**如何定义数据科学看板的列？似乎没有好的答案。要设置特定于数据科学的委员会，您要么需要使用通用委员会，要么尝试创建包含数据科学流程所有步骤的委员会。

*   为什么不是混动车型？
*   因为没有一个放之四海而皆准的模型，团队经常创建他们自己的混合模型。混合模型是两种或多种方法的组合，经过修改以适应独特的业务环境。
*   什么时候应该使用混合动力？

## Hybrid 可用于小型、中型和大型项目。当产品交付依赖于硬件和软件操作时，这是一个有效的解决方案。但是选择混合动力还有另一个原因:

客户对未指定的时间表和预算以及缺乏规划不满意的情况并不少见。这种不确定性是敏捷的典型特征。在这种情况下，规划、需求规范和应用程序设计可以在瀑布中完成。敏捷适用于软件开发和测试。

现在，虽然创建一个混合模型可能很有挑战性，但是它可以提供很大的价值，因为您可以从现有的模型中挑选最好的质量，并混合和匹配它们。

### 我知道你在想什么，我能不能只挑最好的品质就这样？当然不是，这里面有蹊跷。我将在下一节揭示它。

现在我们来看一些例子。数据科学有两种常见的混合方法:

双峰:敏捷-瀑布

也称为瀑布式敏捷，结合了瀑布和 Scrum 的元素。这很有挑战性，但是在一些特殊的情况下，比如涉及医疗设备数据处理的项目，这种方法效果最好。

双峰是什么意思？开发和发布软件有两种模式。模式 1 是严格的和可预测的，但是安全的。模式 2 敏捷而快速，但是有风险。

**模式 1** 传统；因此，它在众所周知和可预测的领域中完美地工作。根据 Gartner 的说法，它侧重于利用已知的东西，同时将传统环境转变为适合数字世界的状态。

### **模式 2** 涉及快速应用开发。它是探索性的、非线性的，并为解决新问题而优化。模式 2 对于需要尽快完成的项目尤其有用。

我们可以使用双峰进行数据科学项目管理吗？

人们对结合敏捷和非敏捷方法有一种复杂的感觉。但印第安纳大学高级执行副院长埃里克·斯托尔特曼认为这种结合是好的。他说像瀑布这样的结晶过程和像 Scrum 这样的液体过程应该同时共存。

KSM 咨询公司的高级 IT 项目经理 Mark Schiffman 对此表示赞同。他将一个理想的数据科学项目管理方法描述为“类似于用瀑布包装器包裹的 Scrum”。他建议瀑布视图更适合以客户为中心的方面，例如需求收集以“让他们领先开发一步”，并且 Scrum 视图更适合开发(Schiffman，2017)。

*   印第安纳大学信息和图书馆科学副主任 Carol Choksy 同样认为，数据项目需要更密集的前期规划，最好使用 PMI 项目管理知识体系中的传统规划原则来处理。一旦确定了初始需求的范围，敏捷就适用了(Choksy，2017)。
*   从各种模型中挑选最好的方面来形成自己的模型是很诱人的，但是这种混合方法被批评为不能提供瀑布的结构优势和敏捷的灵活性优势(Sutherland，2014)。敏捷的顽固分子(也称为敏捷论者)给这种方法贴上负面的标签，称之为“易变的”、“脆弱的”或“混乱的”，以此来质疑它们的使用。那么，您可以使用哪些最佳实践来让它发挥作用呢？

### 双模方法的最佳实践

Gartner 的行业分析师认为，在双峰项目中挣扎的组织应该采用一种更加以结果为中心的项目管理方法。这将帮助他们最有效地管理“慢”(模式 1)和“快”(模式 2) IT 的不同需求。

**使用一种简单的方法来确定哪种模式有意义:**

决定在一个项目中使用哪种模式通常与公司文化有更大的关系。

**将预期的业务成果定义为成功的衡量标准:**

### 当您使用模式 1 时，很容易确定业务结果，因为一切都是很好理解和可预测的。这对于模式 2 来说是不正确的，而这恰恰是数据科学项目的工作方式。因此，在开始项目之前，弄清楚成功应该是什么样子是很重要的。

**明确分离投资组合和项目治理:**

1.  许多组织努力的最后一个领域是在项目开始后保持一致的项目治理方法。

为了更好地理解这一点，让我们分解项目组合治理和项目治理。

2.  **项目治理:**

定义项目、方案或组合的建立、管理和控制的一套政策、法规、职能、流程、程序和责任。

3.  **投资组合治理:**

旨在回答组织应该如何监督项目组合管理的问题，主要关注与项目组合活动相关的领域。有效的项目组合治理确保项目组合与组织的目标一致，是可持续的，并且可以有效地交付。

**投资组合治理还指导投资分析:**

识别威胁和机会，

评估变更、影响和依赖性，

实现绩效目标，

选择、安排和优先处理活动。

双模方法没有一套清晰的工具。通过实验，你需要创造一套适合你的。为此，您需要考虑这两种模式的工具。

*   **模式 1 工具:**使用 BI(商业智能)工具，这些工具既不适合临时流程，也不适合可视化/数据发现。他们通常不够敏捷，数据捕获、元数据创建和内容交付的价值实现时间通常以月为单位。
*   **模式 2 工具:**这些工具在单个桌面环境中或多或少包含了数据分析所需的一切。他们敏捷、灵活，专注于漂亮、直观的视觉呈现。
*   问题是模式 2 工具不能做所有的事情。像像素完美报告、复杂建模和爆炸这样的事情不是他们的专长，也不是他们的路线图。
*   这些不足给组织留下了难题，要么牺牲重要的功能，要么通过采用双模方法来取得平衡。

双峰的优点

*   结合两种 IT 模式有很多好处 **:**
*   **速度。**通过定义和管理一个专注于交付新解决方案的 IT 领域，他们可以快速生产以满足业务需求。

**创新。**由于模式 2 的重点不是维护安全性和处理日常问题，他们可以专注于需要创新来解决的更广泛的问题。

**敏捷。**许多组织的目标是颠覆某个行业——通过定义 IT 的哪些部分专注于这些颠覆，他们可以更快地实现目标。那些处于模式 2 的 IT 人员变得擅长敏捷实践，因此风险和开销更少，并且随着时间的推移，工作会更加顺利。

### **减少“影子 IT”。**当用户快速获得他们需要的解决方案时，他们使用未经授权或未经证实的应用程序和软件的可能性会大大降低，因为他们不会绕过 IT 部门。

双峰的缺点

*   **[**别离可以散漫**](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://www.cio.com/article/2875803/what-gartner-s-bimodal-it-model-means-to-enterprise-cios.html) **。通过明确地将人们分为模式 1 和模式 2 组，团队可能会争夺注意力、资源、权力和影响力。这可能会在更大的 IT 领域内形成一种“我们对他们”的心态。****
***   **分离可能过于整齐。**以这种方式定义两种 IT 模式似乎表明这两种模式不会或不应该相互依赖。对于许多企业来说，现实是一个创新的、功能良好的应用程序或软件解决方案，即模式 2 的目标，通常依赖于模式 1 中固有的运行良好的遗留系统。*   这种分离可能会令人困惑。仅仅为了“创新”而混淆团队通常会导致角色和流程的混淆。这种困惑可以表现为对变革的抵制，当员工被告知对他们没有意义的变革时，这种情况很常见。*   分离并不能保证创新。简单地将一个团队定义为创新团队并不意味着它会自然而然地发生——如果发生了，每个人都会成为创新者。事实上，一些企业发现创新来自技能和工具的混合，而不是来自有意绘制的线条。**

 **### 微软 TDSP 公司

*   如果你把 Scrum 和 CRISP-DM 结合起来，你会得到类似微软团队数据科学过程的东西。TDSP 于 2016 年推出，是“一种敏捷、迭代的数据科学方法，可高效提供预测分析解决方案和智能应用。”(微软，2020 年)。
*   **The separation can be too neat.** Defining two IT modes in this way can seem that the modes won’t, or shouldn’t, rely on each other. For many enterprises, the reality is that an innovative, well-functioning application or software solution, the goal of Mode 2, often relies on well-oiled legacy systems that are inherent in Mode 1.
*   TDSP 的项目生命周期类似于 CRISP-DM，包括五个迭代阶段:
*   **业务理解:**定义目标，确定数据来源

## **数据获取和理解:**摄取数据并确定它是否能回答问题(有效地结合了 CRISP-DM 中的数据理解和数据清理)

**建模:**特征工程和模型训练(结合建模和评估)

![Microsoft TDSP
](img/2b0a6dfbd0defd4acc283e9d8eea039f.png)

*Microsoft Team Data Science Lifecycle (Microsoft, 2020)*

**部署:**部署到生产环境中

**客户验收:**客户验证系统是否满足业务需求(CRISP-DM 没有明确涵盖的阶段)

*   微软解释说，“TDSP 有助于改善团队协作和学习。”所以现在，只剩下一个问题了。
*   我们应该使用微软 TDSP 进行数据科学项目管理吗？
*   耶！通过将现代实践与数据科学生命周期相结合，TDSP 非常全面，由四个主要部分组成:
*   数据科学生命周期定义，
*   标准化的项目结构，

推荐的基础设施和资源，

### 推荐的工具和实用程序。

这种方法经常利用微软 Azure，这并不奇怪，但也不是必须的。你可以有不同的技术堆栈，但仍然使用 TDSP。

*   A data science life cycle definition,
*   TDSP 生命周期被建模为一系列迭代步骤，为使用预测模型所需的任务提供指导。
*   您在生产环境中部署预测模型，并计划用它来构建您的智能应用程序。这个流程生命周期的目标是继续将数据科学项目推向一个明确的项目终点。
*   数据科学是一项研究和发现的实践。如果您将它与一种为您提供一组定义良好的工件来简化沟通的方法结合起来，您可以避免许多误解。

对于 TDSP 的每个阶段，我们提供以下信息:

**目标:**具体目标。

**如何做:**具体任务的大纲，以及如何完成这些任务的指导。

**工件:**可交付物和生产它们的支持。

TDSP 最佳实践

研究 TDSP 的最佳实践，我没有发现太多。后来，我意识到 TDSP 包括来自微软和其他行业领导者的最佳实践和结构，这有助于团队成功实施他们的数据科学计划。目标是帮助公司充分认识到他们的分析计划的好处。

*   ***注*** *:关于 TDSP 最佳实践的详细描述，请查看本文末尾的参考资料部分，在“微软 TDSP”下您会找到我的所有资料来源。*
*   TDSP 是一种现代方法，因此它的工具包括最新和最棒的。我们来看看吧！
*   TDSP 推荐利用现代基于云的系统和实践的基础设施、资源、工具和实用程序，例如:

### **GitHub:** 增强协作，自动化您的代码到云工作流，并通过高级功能帮助保护您的代码。

**Azure Pipelines:** 实现 CI/CD 持续构建、测试和部署到任何平台和任何云。

**Azure Boards:** 使用看板、积压订单、团队仪表板和定制报告，跨团队计划、跟踪和讨论工作。

**Azure Monitor:** 全面观察您的应用、基础设施和网络。

**Visual Studio:** 使用集成开发环境(IDE)为 Azure 创建强大的、可伸缩的应用程序。

*   **Azure Kubernetes 服务(AKS):** 使用完全托管的 Kubernetes 服务，更快地交付容器化的应用程序，并更轻松地操作它们。
*   TDSP 的优点
*   **全面:**不仅仅是一个流程，还包括 GitHub 上可重复使用的模板、角色定义等等。
*   可选地包含 Scrum: TDSP 可以可选地与 Scrum 结合使用(在 Scrum 中，sprint 会经历所有阶段)。
*   **维护:**微软似乎每隔几个月就会更新一次它的指南和知识库。
*   TDSP 的缺点

### 一些不一致:微软似乎有时会忘记将它的一些更新扩展到它的所有文档中。

*   **陡峭的学习曲线:**一些团队发现全面的框架学习起来很复杂，并且有太多的结构(例如，详细的管理角色和特定的文档模板)。
*   **微软特定方面:**虽然框架的大部分独立于微软的技术堆栈，但框架的其他部分，尤其是基础设施，特别提到了微软的产品。****
*   Domino 生命周期

### 作为一种结合了 CRISP-DM 元素和敏捷方法的现代方法，Domino 的数据科学生命周期在概念上类似于微软的 TDSP。它有更广泛的流程，但支持资源较少。

*   Domino 是一个项目框架，有六个阶段:
*   **构思:**定义问题，确定项目范围，并有一个可行/不可行的决策点
*   **数据获取和准备:**确定现有的数据集，探索获取新数据集的需求，并为建模准备数据集

## **研发:**假设检验和建模

**验证:**业务和技术验证

**交付:**部署、A/B 测试、用户验收测试

**监控:**系统和模型监控

*   嗯，这种方法有正确的成分，它采用了 CRISP-DM 和一些类似于 TDSP 的概念，对吗？不，不是真的。在前面关于双峰方法的章节中，我们看到“从各种模型中挑选最好的方面来形成你自己的模型是很诱人的，但是这种混合方法被批评为不能提供瀑布的结构优势和敏捷的灵活性优势(Sutherland，2014)。”
*   这就是说，外表可能具有欺骗性，所以我们仍然需要回答下面的主要问题。
*   我们应该使用 Domino Lifecycle 进行数据科学项目管理吗？
*   幸运的是，这里的答案是肯定的！
*   Domino 生命周期对于喜欢构建自己的常识性方法(特别是在定义项目阶段方面)并且不寻找复杂方法的大型团队来说是理想的。
*   采用并坚持单一的项目框架可以帮助解决数据科学工作失败的许多潜在原因，但是如果他们希望框架保持有用，经理们在扩展时必须小心。

Domino 生命周期的最佳实践

Domino 可以用来管理 100 多名数据科学家的团队和 300 多个同时进行的项目，下面是方法:

### 衡量一切，包括你自己。具有讽刺意味的是，数据科学家生活在测量的世界里，而我们却很少测量自己的工作。在聚合工作流中跟踪模式有助于创建模块化模板，传播来自高绩效团队的最佳实践，并引导对内部工具和人员的投资以缓解瓶颈。
例如，通过检查他们多年来的全部工作，一家大型科技公司意识到他们只有 15-20 个典型问题需要解决，然后计划只在适当的地方应用模板。另一个组织对数百个项目的聚合状态进行季度审查，并意识到它们在 ETL 中一直受阻，因此他们重新分配预算以增加数据工程人员。

专注于减少迭代的时间。许多组织认为模型部署是一件轻而易举的事，但实际上应该是绕跑道跑几圈。测试真实结果的最小障碍(不牺牲严格的验证)是数据科学成功的另一个重要预测因素。
例如，领先的科技公司在几分钟内部署新模型，而大型金融服务公司可能需要长达 18 个月。

社交化总体投资组合指标。即使不精确，将整个数据科学项目组合的影响社会化也是至关重要的。这样做可以解决数据科学家对影响的担忧，并有助于解决管理层对投资数据科学的担忧。
在与利益相关者交流时，他们可能会震惊地得知有多少项目实际上正在进行中。如果他们知道发生了什么会更好。
重要的是，许多成功的数据科学经理并不把功劳归于自己，而是所有利益相关者的集体成就。

像 CRISP-DM 一样，这种方法也鼓励可互操作的工具，所以它是工具中立的。

### Domino 生命周期的优点

**基于“什么有效”:** Domino 基于 20 多个数据科学团队的经验建立了这个流程。

*   **广义的团队定义:**团队不仅仅是一个技术团队，还包括业务干系人和产品经理。每个相关的利益相关者(技术或业务)都参与项目前期构思。

*   **灵活:**实践可以与其他方法混合和匹配。

*   **没有固定的节奏:**正如 Domino 前产品总监 Mac Steele 所观察到的，数据科学不会“在两周内奇迹般地发生”

Domino 生命周期的缺点

### **不够全面:**与它的堂兄 TDSP 相比，Domino 的流程没有可复制的模板和详细的定义。

*   **未更新:** Domino 在一个一次性指南中定义了这个过程，此后就没有更新过。
*   **团队协作未定义:**虽然流程建议进行许多迭代(通过它们的阶段)，但不清楚团队应该如何决定什么是“在”迭代中，以及如何构建与业务涉众的对话。
*   数据驱动 Scrum (DDS)
*   Scrum 在数据科学家中往往不受欢迎。一个关键原因是 Scrum 定义了固定时间的冲刺，旨在交付潜在的可交付增量。不幸的是，这可能会短路数据科学的实验性质。

### 另一方面，DDS(数据驱动 Scrum)是在考虑数据科学的情况下设计的。具体来说，DDS 支持精益迭代探索性数据科学分析，同时承认迭代的长度会因项目的阶段而异(收集数据与创建机器学习分析)。

*   DDS 结合了 Scrum 和看板的概念。你可能听说过另一种方法，它不在我的列表中，Scrumban。Scrumban 和 DDS 如果结合了相同的概念有什么区别？Scrumban 更像是 Scrum 框架中的看板。DDS 没有实现 Scrum 的固定长度 sprints，但是 Scrumban 实现了，这给数据科学带来了几个挑战。
*   我们应该使用 DDS 进行数据科学项目管理吗？
*   **Team Coordination not defined:** While the process suggests to do many iterations (through their phases), it’s not clear how the team should decide what is “in” an iteration, and how to structure the dialog with the business stakeholder.

## 是啊！数据驱动的 Scrum (DDS)除了基于一个熟悉和众所周知的敏捷框架之外，还通过从 Scrum 中移除一些东西来解决固定时间冲刺的主要问题:

**迭代是可变长度的**，以容量为中心，并且它们可以重叠。

**迭代不是交付潜在的可交付的待办事项，而是关注数据科学的本地概念(例如，实验、待回答的问题)。这些项目中的每一个都被分解成任务来创建、观察和分析。**

待办事项选择以更连续的方式进行。

### Should we use DDS for Data Science Project Management?

DDS 是非常简化的 Scrum，增加了看板和 WIP(工作进展)限制，提供了一种可视化的方式来交流工作流和识别瓶颈。

这是一种非常独特的方法，它最大的优点也是它最大的缺点。用让·瓦尼尔的名言来说:

*   当我们开始接受自己的弱点时，成长就开始了
*   没有什么是完美的，那么让 DDS 为我们工作的最佳实践是什么呢？
*   最佳 DDS 实践

![Data Driven Scrum
](img/b0205135834728a7ecc859bac1ab66ae.png)

*[Source](https://web.archive.org/web/20221206133134/https://www.datascience-pm.com/10-ways-to-manage-a-data-science-project-4-emerging/)*

如果您打算在组织中使用 DDS，以下是 3 个最佳实践:

**允许基于能力的迭代**–这里没有放之四海而皆准的方法，有时进行一天的迭代是有意义的，有时进行三周的迭代(由于获取/清理数据需要多长时间，或者进行探索性分析需要多长时间)。目标应该是允许以一致的方式发布工作的逻辑块。

**从迭代中分离会议**——这是一把双刃剑。如果做得好，它可以产生巨大的结果，但做得不好，它可能会破坏团队的表现。迭代结束时的会议是学习和计划改进的基础。但是由于迭代可能非常短(例如一天进行一个特定的探索性分析)，DDS 会议(例如改进过程的回顾会)应该基于一个基于逻辑时间的窗口，而不是与每个迭代相联系。

**仅需要高层次的项目评估**–在许多情况下，为探索性分析定义明确的时间表是困难的，因此不需要生成精确的详细任务评估来使用该框架。但是，高层次的“t 恤”级别的工作评估有助于对要完成的潜在任务进行优先级排序。

DDS 的优点

### **基于能力的迭代:**承认已定义迭代的好处，但是跳过了硬性截止日期的不灵活性，以交付潜在的可交付增量。

**适合 Scrum 组织:**与 Scrum 的相似之处不仅仅是过程名称，这使得 DDS 对 Scrum 友好的组织有吸引力。

*   **灵活适应各种生命周期:**并非所有数据科学项目都遵循相同的 CRISP-DM 式生命周期。通过避免生命周期定义，DDS 可以适应不同类型的数据科学项目。
*   **将迭代从回顾和回顾中分离:**将回顾和回顾从迭代的完成中分离出来，可以实现短时间的、频繁的迭代，同时仍然保持这些仪式的常规时间表。
*   DDS 的缺点

### **不全面:**缺乏生命周期可能是寻找定义步骤的团队的障碍，就像在 CRISP-DM、TDSP 或 Domino Data Science Lifecycle 中发现的那样。

*   **从回顾和回顾中分离迭代(可选视图):**这可能会使回顾和回顾在发生时显得陈旧。
*   研究与开发
*   广义地说，研究和开发是调查、原型制作和生产创新产品的一整套方法。
*   一个数据科学项目可以被看作是一项研究，其成果会转化为一个工程项目。研发方法将整个项目分为两大块:

### 一个**数据科学研究阶段，**

*   随后是**工程/开发阶段**。
*   这些阶段中的每一个都将使用不同的方法进行管理，通常在数据科学阶段使用松散结构的甚至是临时的方法，在工程阶段使用敏捷方法。

## 什么是 R&D？

首先，我们必须了解研发方法的根本区别:

**研究**–在此阶段，许多方法和分析被快速尝试并丢弃。有些想法是部分探索，然后放弃。像 NeptuneAI 或 MLFlow 这样的实验跟踪工具，结合 Jupyter 或 Zeppelin 笔记本，被用作实验的历史。时间不会花在编写错误恢复代码或编写子例程上，因为这些代码可能永远不会被使用。

*   **开发**–在这个阶段，现在有了需求，这些需求是研究阶段的结果。但是，研究者笔记本中的代码一般不是生产质量。经常需要对研究人员的代码进行重新设计，以使这些代码非常适合生产环境。
*   我们应该使用 R&D 方法进行数据科学项目管理吗？

是啊！

### 数据科学和 ML 本质上是实验性的。很自然，最好的方法是 R&D，因为它向创新敞开大门，避免通过一系列标准化的步骤来扼杀创造力和创新。

就个人而言，我认为这一点需要多说:任何需要创造力的努力在高度标准化和规范化时都会受到影响，因为创造力是杂乱的！

*   研究和开发已经让数据科学走到了这一步，如果我们想继续推进可能性的边界，我们应该让 R&D 继续活着。

*   我有两个有趣的研究案例为这种方法带来了更多的权重:Google Brain 和 DemandJump。两者都在数据科学阶段使用一种非常特别的方法，在开发阶段使用一种敏捷的方法。

### 最佳 R&D 实践

以下方法在与 R&D 方法结合使用时显示出了前景:

**鼓励您的数据科学家了解部署阶段，鼓励您的工程师了解研究阶段**。开发端到端的理解是非常宝贵的。

**鼓励您的数据科学家在研究阶段考虑模型设计时考虑生产要求和部署的技术复杂性**。例如，如果需求是实时推理，那么模型是否足够轻量级来支持它？

将数据工程师与数据科学家结合在一起可能会取得成功。数据工程师的工作是提取和准备数据科学家所需的数据。这使数据科学家能够专注于他们的最高价值，同时确保数据工程师意识到与生产数据相比，在模型构建过程中所做的妥协。

工作轮换是鼓励这种理解的另一种方法。例如，一名数据科学家可能会成为一名数据工程师，为期约 3 个月。

### **功能测试必须由数据科学家设计，以执行相同的结果**——或统计定义的相似结果——这意味着生产代码应该与相同数据上的开发代码相匹配。数据科学家选择一个代表性数据集进行测试。对于测试确定性函数，如特征工程，生产结果必须等于数据科学家编写的函数。然后，生产团队将在生产环境中实施测试，并将测试包含在任何生产 QA 中。

顾名思义，这种方法本质上是实验性的，因此它也鼓励使用可互操作的工具，并且不局限于特定的工具集。但是行业中运行和跟踪实验的一些常用工具有:

*   **Jupyter 笔记本**——用来跑实验，

*   **齐柏林笔记本**——用来跑实验，

*   **Github**–代码版本化和存储库，

*   **Neptune ai**–跟踪不同的实验，并易于与其他工具和框架耦合，

*   **ml flow**–跟踪不同的实验，管理模型和数据，

**Pytorch** 等等。

*   R&D 的优点
*   **符合数据科学生命周期:**与部署/工程工作相比，数据科学工作需要更松散的结构。因此，相应地管理每个阶段。
*   **符合研究背景:**许多数据科学家来自研究背景，会发现这种方法很自然。
*   R&D 的缺点
*   **阶段转换:**项目经常在艰难的生命周期转换点失败。在项目开始时，需要与工程、IT 和业务部门进行协调，而不是事后才想到。
*   **临时数据科学:**最初的数据科学阶段可能会成为临时流程缺点的牺牲品。

### 对照表

*   我最喜欢的方法
*   写这篇文章对我来说非常有趣，因为我使用 Scrum-ban 为我的客户创建定制软件和数据科学解决方案，trello、github、pytorch 和 aws cloud 是我的首选工具，但我想调查和探索还有哪些其他方法。挑战很有趣，因为我学到了很多东西。

### 我非常喜欢可互操作的工具，因为它们可以让您灵活地即插即用任何新工具或替换现有工具。因此，由于这个事实以及前面提到的许多其他原因，我爱上了不止一种而是三种方法，即:

*   结论
*   谢谢你陪我踏上这段旅程！以下是我最后的想法:

## 我认为这一切都归结于什么最适合你的组织，基于文化和人。最流行的方法可能不太适合您的组织，而非常适合另一个组织。

因此，从一个朋友、工程师、极客和数据科学家的角度来看，我认为您应该使用这里提供的关于不同方法的数据，进行自己的研究，并尝试各种方法，以便找到最适合您组织的方法。不要试图让你的公司适应最流行的方法，而是根据你的需要调整方法。

也就是说，我在下面组织了一个巨大的参考链接列表，供你更深入地挖掘我们讨论过的任何主题。谢谢，祝你的项目好运！

## 参考

临时的

通信（communication 的简写）

## 生命周期

瀑布 vs 敏捷

敏捷

混乱

脆的

## 看板法

### 混合物

### 双峰的

### 微软 TDSP 公司

### 多米诺骨牌

### 研究与开发

### Scrum

### Crisp

### Kanban 

### Hybrid

### Bimodal

### Microsoft TDSP

### Domino

### Research & Development*****