# 如何进行数据标注和数据收集:原则和过程

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/data-labeling-and-data-collection>

如果你发现自己想知道数据集是如何建立的，你不是唯一一个。在机器学习中，我们的模型是其输入数据的表示。一个模型是基于输入的数据工作的，所以如果数据是坏的，那么这个模型的性能就很差。垃圾进，垃圾出。

为了建立好的模型，我们需要高质量的数据。但是，收集和标记大量高质量的数据既耗时又昂贵。您还必须转换数据，只有这样，数据才能成为构建模型的宝贵资产。

有一些方法可以使这个过程变得更容易，并从公开的来源或第三方提供商那里收集您需要的数据。在本文中，我们将探索不同的数据收集和标注方法。

## 构建 ML 模型的数据收集原则

为了预测和评估问题的可能结果，我们需要收集包含我们答案的数据。这些数据将为我们提供对问题的可行见解，帮助我们可视化模式并预测未来趋势。

在我们找到这些数据之前，有一些事情需要考虑:

*   问题理解，
*   数据收集方法，
*   预算，
*   数据一致性。

### 问题理解

在你开始收集数据之前，你必须首先尽可能地了解你要解决的问题。你需要回答这样的问题:

*   任务是有人监督的还是无人监督的？
    *   如果监督，是回归任务还是分类任务？
    *   如果无监督，是聚类还是关联？
*   是加固问题吗？

还有更多。如果你觉得自己对问题理解得不够好，就不要急着走这一步，需要多少时间就花多少时间去探索。

### 数据收集方法

收集不同类型的数据有不同的方法。不是每种方法都适合你的问题。使用正确的方法将有助于避免数据集因浪费而膨胀。要收集定性或定量数据，您可以使用以下方法:

*   采访，
*   摄像机，
*   录音机，
*   问卷调查，
*   调查，
*   表格，
*   网络抓取/爬行，
*   众包，
*   在线跟踪…

…以及更多！

### 预算

这是一个需要考虑的特殊因素，手头的预算将决定如何收集数据，是从第三方公司购买，还是手动收集数据，这都取决于预算。

### 数据一致性

当我们谈论数据一致性时，它仅仅意味着您的数据应该是一致的。

为避免常见问题，请确保:

*   参与数据收集的每个人都确切地知道该做什么，
*   数据被安全地存储并有备份，
*   数据的类型是正确的，例如，如果它是一个回归任务，您应该将数据放在具有预定义结构的表中，以便保持完整性。

从干净的来源收集数据，以后处理数据会更容易。

## ML 模型输入的数据标记

标记是数据管道中最耗时的步骤之一。在标记过程中，我们处理数据并添加有意义的信息或标签(标签)来帮助我们的模型学习。

我们的模型将最终预测这些标签。在预测标签时，我们发现了基本事实。这告诉我们我们的模型的预测是如何与现实相符的。你的基本事实越接近现实，你的标签就越好。

在图像识别项目中，贴标签者(将有意义的标签贴在单独数据上的人)可以使用一个框架来显示包含许多对象的图片中的一张脸(标签)。标签由相应数据中的可用特征决定。在人的脸上，有几个特征表示它。脸由嘴、眼睛、眉毛、下巴、鼻子等组成——这些特征加在一起就能决定它是人脸还是挂钟。

没有标签，算法很难分离数据。

过去，数据科学家只会手动标记数据。我们仍然经常这样做，但也有一些方法可以减少使用工具的手工操作。

ML 中的数据标记有两个目标:

*   **准确性**–衡量数据标签和真实数据之间的相似性。
*   **质量**–测量数据集中的一致性，即整个数据集是否符合标签标准

让我们看看如何开始标记，从手动方法开始。

## 手动数据标记

在这里，您只需浏览所有数据点并手动添加标签。当然，到了某个点，就变得不划算了。另外，某些参数或标签无法手动有效完成。

我们可以使用的一种方法是手动标记一些数据，将其用于训练，并通过 predict 函数将其余未标记的数据输入到模型中。预测的标签将被标注到数据中。这样可以节省很多时间。

让我们来看看一些数据标注技术:

### 语义的

计算机视觉中使用的一种流行的注释技术。它通过实例分割、定位和分类使对象可检测。它通过将图像分成更容易分析的片段来简化图像。

### 包围盒

这是一种注释，我们在对象周围创建一个假想的框。该框是对象的参考点，可用于勾画对象的 X 和 Y 坐标。该算法可以快速定位它正在寻找的对象，同时节省计算资源和内存，从而提高整体标记效率。

### 关键点

在现实生活中，当提到关键点时，它意味着所有其他点中最重要的一点。深度学习中的关键点是指图像中的兴趣点及其空间位置。例如，一张脸，这里的关键点是眼睛，鼻子，下颌线，耳尖等等，它们使脸可以从其他物体中识别出来。

### 长方体

在某些情况下，我们需要的不仅仅是一个边界框——我们需要一个长方体。长方体是 3D 对象，可以从 2D 图像表示中提取 3D 图形的立方体。这些 3D 人物可以用于增强现实、自动驾驶汽车、机器人、无人机等等。这些对象的注释可以在长方体应用程序之后完成。

不同的工具有不同的特性，所以我们来看看:

*   自动化程度，
*   用户体验和界面，
*   数据安全，
*   存储，
*   支持的文件类型。

[MLOps 工具前景](https://web.archive.org/web/20221206025154/https://mlops.neptune.ai/)找到最适合您的使用案例的 MLOps 工具。

一些流行的数据标注工具有:

亚马逊拥有的最好的标签工具之一，这要归功于扩展的自动化和定制的工作流程服务。这是一个完全受管理的数据标注工具，使用基础事实进行标注，以确保更好地预测标注。

**标注—**训练前使用元数据标注数据的过程。

**合并**–将两个或多个注释组合在一起，为训练数据生成一个可靠的标签。

使用注释合并，当标签的置信度较低时，数据点将被附加到一个“由人类检查”的类中。这防止了标签中的错误。在 Sage Maker 中，您可以使用尽可能多的贴标机。使用更多的贴标机产生更好的结果，但也增加了贴标价格。

这个工具有一个很酷的用户友好的界面，它很容易使用和省时。它支持 3D 点云、音频、视频、图像等等。它通过注释和标签提高数据质量。

显著特征:

*   亚马逊 Sage Maker Ground truth 可以用亚马逊机械土耳其人实现，
*   价格非常灵活，
*   贴标由内部和外部贴标机辅助
*   多帧分类，
*   它可以提取实体，
*   处理图像、视频和文本。

这是一个用于计算机视觉的开源数据标记工具。它是基于网络的，支持使用多边形、矩形、圆形和线点的图像注释，便于分类。您也可以查询注释。它在 Python 中可用，您可以在使用 pip 命令安装后在您的本地环境中运行它。LabelMe 是安全的，因为您的数据只在您和您的操作环境之间移动。

显著特征:

*   它是免费使用的，
*   它易于使用，
*   HTML 或 JavaScript 的自定义函数，
*   分割掩模提取。

不幸的是，它没有团队协作功能，也不支持真实世界的注释和质量检查。

用于图像标注的开源图形标注工具。它还标记图像中的对象边界框。它是用 Python 写的，用户界面使用 QT。

它是免费的，可以用 pip 命令 pip3 install labelImg 下载。

LabelImg 支持 VOC XML 或 YOLO 格式的标签，也可以创建一个 XML 文本文件格式。但是最好使用默认的文件格式，即 VOC XML。

这是一种端到端的服务，可以处理地理、文本、视频、音频和图像数据。

用户可以最大限度地控制和定制任务、工作流和质量检查。这是一个 20 多年前首次建立的付费标签平台。他们提供众包服务和 API 集成。这是一个非常安全的数据标签平台。

Lionbridge AI 还为某些情况提供了人类标记的数据。项目可以从头开始构建，我们可以收集数据，对其进行注释，执行数据验证和语言评估。

这个平台还为项目收集数据，包括数据输入、文本摘要、聊天机器人训练数据等等。

显著特征:

*   在这个平台上，有超过 300 种语言可用于项目启动，
*   用于计算机视觉的 2D 和 3D 包围盒，
*   自动驾驶的地标标注，
*   质量保证，
*   语法和拼写纠正，
*   语音识别，为 NLP 任务提供语音助手，
*   如果需要，可以集成 API。

这是一个众包平台，在这里你可以设计、协调和发布人工智能任务(HITs)。AMT 为数据标签服务提供按需劳动力，并很快产生结果。你可以在预算范围内定义和描述你的任务。

要使用这个工具，您必须在平台上注册，定义您的任务并运行它。

任务定义非常重要，并不像听起来那么简单。你需要考虑:

*   你的预算，
*   任务类型(多任务或单任务、翻译等)。),
*   Turker 的需求特征(年龄组、语言能力、特定地理位置等。),
*   工作能有多有效，多准确。

有了一个精确、清晰的任务定义和易读的说明，你就可以置身于支付或祈祷的两难境地。这意味着你可以选择支付更多的贴标机，并将点击分成更小的任务，这将产生更准确的结果——或者你可以在更一般的任务上使用更少的 Turkers，获得不太准确的结果。在成本效益和数据质量之间取得平衡并不容易。

Amazon Mechanical Turk 是一个非常棒的数据标签、众包等平台。唯一的问题是它不能让你完全控制你的数据。此外，安全性不是很好，这可能会导致较低的数据集质量。由于语言障碍、不清楚的任务说明或其他问题，所使用的 Turkers/人类贴标机可能会篡改数据。

Label studio 是一个开源平台，提供在网络上运行的数据标注服务。它在后端用 Python 构建，在前端结合了 FMST 和 React。它为不同的数据类型提供了广泛的标签，包括图像、文本、音频、时间序列等等。

该工具可在任何浏览器上使用。它产生高精度，并且易于在 ML 应用中使用，用于为未标记数据的标签提供预测，并且执行连续的主动学习。

要使用 Label Studio，您需要:

*   使用 pip install label-studio 将它安装到您的命令 shell 中，
*   创建 label studio 帐户来管理您的标注项目，
*   设置您的标签项目，
*   定义要在数据集上执行的标注类型，
*   添加您想要应用的注释器，
*   导入数据并开始标注。

显著特征:

*   配置简单，
*   支持对不同数据类型的标注操作，
*   在任何网络浏览器中进行评估，
*   伟大的自动化，
*   易于使用，
*   由于标注精度高，可获得高水平的精确数据集。

这是一个训练数据平台，允许您定制从标记到迭代的过程。它促进了内部流程和平台之间的轻松协作和集成，使使用和创建优化数据集变得容易。LabelBox 有一个用于执行分析任务的命令。

显著特征:

*   伟大的迭代为改进的数据集提供精确的标注，
*   团队协作。

CVAT(计算机视觉标注工具)是一个计算机视觉的标注工具。它的开源支持图像和视频注释，并且是基于网络的。

它创建了一个边界框，为建模准备基于计算机视觉的数据，但它很难使用。你只能通过谷歌 Chrome 浏览器使用它，而且它没有一个好的质量控制机制，因为你必须手动操作。掌握这个工具也需要时间，但是一旦你掌握了，它的功能就非常强大。

VoTT(视觉对象标记工具)是一个用于计算机视觉(视频和图像)的标记工具，由微软开发。您可以通过浏览器使用它，或者从源代码构建它。web 浏览器不支持本地文件中的数据。它使用边界框进行处理。

这是一个相对易于使用的数据注释工具，具有自动 ML 特性和人在回路中的交互。用户可以上传数据(图像、视频、文本)和创建项目。项目可以由团队成员或由 [Dataturks](https://web.archive.org/web/20221206025154/https://github.com/DataTurks) 提供的第三方注释者来管理。

该平台在 GitHub 上是开源的，其工具允许用户使用多边形和边界框来分割图像或检测对象。

在 NLP 中，它提供了广泛的数据注释，可以处理 PDF、Docs、CSV 等文件。

标记数据而不损失质量，并具有最高的安全性。这个工具使用现代网络技术来提供干净清晰的集成。它处理与计算机视觉相关的数据类型，即图像。它使用 2D 包围盒，长方体，多边形，多段线，地标，等等，进行物体检测。

显著特征:

*   数据质量有保证，
*   数据的安全性得到保证，
*   它很容易使用，
*   它支持流行的数据类型，
*   自动化，
*   性价比高，
*   它拥有强大的 API，便于管道集成。

这个平台为计算机视觉数据、自然语言处理和自动化提供了大量的可能性。我们可以快速标记、训练和部署 AI 模型，并过滤掉不相关的数据。

显著特征:

*   为高精度模型提供全面管理的数据标注服务，
*   保证数据安全，
*   为您的注释创建丰富的元数据。

如果你正在寻找一个专门从事 NLP 的平台，Datasaur 是最好的候选之一。多用户交互，实现高效的劳动力管理，并通过使用预先训练的模型进行培训来提高培训数据的质量。它还支持多种文本数据格式，包括 CSV 和 JSON，并保证了数据的安全性和质量。

命名实体识别(NER)是一种功能，用于发现数据中的某些实体并为其提供含义(如“名词”)，还用于词性和共指解析。它识别数据中出现的各种词类，并定位引用同一实体的文本。

显著特征:

*   它部署到公共/私有云，
*   数据隐私和安全性得到保证，
*   省时，
*   标签准确度很高。

## 摘要

| 工具 | 数据类型 | 安全性 | 费用 | 特征 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 

**亚马逊地面真理智者**

 | 

图片、视频、文字、3D 点、音频

 | 

t 对您的静态和传输中的数据进行加密，数据仍在您的控制之下，而访问可以通过 AWS 身份和访问管理(IAM)进行控制。

 | 

这招相当便宜有效。这是一个付费的标签工具。

 | 

图像分类、对象检测、语义分割、视频多帧对象分类、视频多帧对象跟踪和视频片段分类。
它还提供自动标记功能，如“自动分段”、“自动 3D 长方体捕捉”和“传感器与 2D 视频帧融合”。

 |
|  |  | 

因为它像一个 python 包，开发仍在进行中，但现在它缺乏安全策略，但数据在本地文件中相当安全。

 | 

免费使用，并向公众开放投稿。

 | 

有无多边形、矩形、圆形、直线、点和图像级标志标注，视频标注。

 |
|  |  | 

由于注释是离线完成的，因此数据安全保存在本地文件中。

 | 

这是一个免费的开源工具。

 | 

用 Python 写的，图形界面用 QT。
支持热键，方便标注。
严格基于窗口的 app，无浏览器支持。
它只使用边界框。

 |
|  | 

地理，文字，视频，音频，图像

 | 

数据安全性高，有保障。

 | 

它是一个付费的标注工具。

 | 

最大化控制和定制任务、工作流和质量检查
用于计算机视觉的 2D 和 3D 边界框，用于自动驾驶的地标标注。

 |
|  | 

文本、图像、视频、音频

 |  | 

它是免费的，可以在任何浏览器上运行

 | 

使用包围盒、多边形检测物体。标记和识别音频中的情感。标签精度极高

 |
|  |  | 

数据加密，google cloud 用于存储，被
用户查看时自动解密使用 Auth0 进行认证。

 | 

这是一个基于小时费率的付费工具。

 | 

内部流程与平台之间的轻松协作和集成，使其易于使用和创建优化的数据集。

 |
|  |  | 

数据被固定在此工具上

 | 

这是一个开源工具。

 | 

它用包围盒、多边形、折线、关键点、3D 长方体来标注。功能强大，但有一些死角，如有限的网络浏览器访问等。

 |
|  |  | 

使用令牌提供安全性，当且仅当令牌相同时，数据才能被多人访问。

 | 

它是免费开源的。

 | 

web 浏览器不支持来自本地文件的数据
适用于云存储数据，您可以从本地或云存储提供商导入数据，并支持项目跟踪指标。
可以作为原生 app 安装在操作系统上。

 |
|  |  | 

尚未可知的不安全感

 | 

这是一个开源的、付费的工具。

 | 

有无自动 ML 功能和人在回路中的互动。
提供可离线贴标的 docker。

 |
|  | 

图像，视频，传感器，3D 点

 | 

这里用到的是网络安全和数据匿名。
注释者用来标记数据的设备上的下载或存储功能可能被禁用。

 | 

这是一个按小时或工作量付费的工具。

 | 

提供 2D 包围盒、长方体、折线、地标、多边形进行标注。
用于自动驾驶汽车、座机等。

 |
|  |  | 

员工遵守安全标准和数据隐私原则，
可在安全设施中添加背景检查和注释，以提高安全性。

 |  | 

用包围盒应用程序从文档中识别和提取结构化文本。
多分类可用。
多边形，边界框用于标注。
跨视频帧的对象标注。
质量保证检查点存在。

 |
|  | 

文本、音频、图像、视频

 | 

它可以防止数据泄露，部署到公共/私有云和本地。
数据只能由设定的特权团队访问。

 | 

付款是标注所需的
。

 | 

合同摘要&理解，
产品评论可以分析
词性和共指消解
它将图片中的文本转换成 ML 文本。
它在自然语言处理中应用广泛，支持命名实体识别、依存、文档标注、光学字符识别、词性、共指。

 |

现在你知道了数据收集和标注是怎么回事，你有一些工具可以在下一个项目中试用。在你的实验中找到你自己的最佳实践和好运！