# 如何让一个机器学习项目更有可能成功？

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/how-to-make-machine-learning-project-more-likely-to-succeed>

创新的速度是极端的。似乎每天你都会听到人工智能扰乱另一个行业或职业。先说项目管理遇到人工学习会怎么样。

与标准产品和服务不同，产品化的解决方案(如作为产品的人工智能软件)永远不会完成或完全移交给客户。它们是正在进行的项目，不断改进以满足用户不断变化的需求。

产品化的解决方案较少依赖于传统的基于项目的交付方法，而更多地依赖于[基于产品开发的方法](https://web.archive.org/web/20221206031941/https://www.pluralsight.com/blog/teams/7-tips-for-managing-software-developers-effectively)。灵活性和适应性对于满足客户需求至关重要。人工智能可以简化整个过程，并使最新的信息随时可用，有助于快速决策和加快交付。

AI 使项目经理能够通过自动化日常任务(如绩效报告)转变为促进型领导者。AI 可以从数据中检测和发现你看不到的模式，然后将这些信息与你的数据结合起来，就你想要创造的新产品做出更好的决策。

人工智能可以简化利益相关者参与的许多方面，如持续的电子邮件沟通和反馈。它还可以监控互动，以促进更好的沟通和知识转移。人工智能提高了生产率，分散了运营。

可以使用 AI 监控流程，以确保遵守协议，检查分配任务时的资源可用性，提供实时报告，以及管理各种程序。为了让组织保持敏捷和高效，他们需要将日常任务交给人工智能，接受新的管理实践，并给予员工更多的创造性自由。

人工智能可以帮助你预测可能错过的截止日期、团队成员的生产力、紧急风险和质量水平。这些预测通过以下方式指导更好的决策:

*   排班计划，
*   交付时间概率，
*   预算监控，
*   人员委派和任务跟踪，
*   风险评估。

企业面临激烈的竞争，因此他们努力实现最高的运营效率和效益。人工智能运营和项目有不同的可交付成果，但结构相似。

可预测性创造可扩展性，可扩展性带来增长。如果项目可以被分解成可预测的过程，那么它们就可以被自动化并被扩展成可预测的收入流。因此，组织可以利用人工智能来产生可预测的结果，并在避免项目瓶颈的同时发展得更大更快。

## 操作化人工智能

国际分析研究所(International Institute for Analytics)在 2019 年发布的一份[白皮书](https://web.archive.org/web/20221206031941/https://iianalytics.com/resources/2019-analytics-predictions-priorities-1)估计，当时只有不到 10%的人工智能试点项目达到了全面生产。生产阶段可能是最复杂的，但它通常在人工智能项目中被低估。**运营人工智能仅仅意味着管理一个人工智能项目的完整端到端生命周期。**

在这种方法中，各种实验被应用于真实的业务问题，并以一定的规模和速度进行复制。AI 的项目开发工作流程不同于传统的应用开发工作流程。

除了构建-测试-部署-管理的流程顺序之外，它还有两个不同的操作阶段:

训练阶段是人工智能算法从数据中学习模式和趋势，并建立模型的阶段。推理阶段使用构建的模型对新的、看不见的数据(真实世界的数据)进行预测/归纳。本质上，训练阶段发生在组织的“实验”中，而推理阶段发生在“现实世界”中。

采用人工智能是一些行业的优先事项，但它有许多潜在的应用，最终可能会被广泛使用。需要认识到一种系统化的方法来操作人工智能，以可重复、及时的方式构建人工智能产品，以缩短流程，降低开销，减少风险。

为了创建具有真实规模实现和真实世界应用的成功人工智能产品，对组织结构、资源、客户需求、预算和内部工作流程的正确理解至关重要。运作人工智能的标准化方法包括范围、理解、构建、部署、管理和信任，传播协作流程。

## 人工智能生命周期的各个阶段

企业需要一种系统化的方法来管理 AI 产品的端到端生命周期。如前所述，该生命周期由 5 个阶段组成，通常定义如下:

*   **范围:**为了防止误解并为各自的目标问题构建正确的解决方案，利益相关者和人工智能专业团队需要减少模糊性。这是通过界定用例请求的范围并根据痛点对 AI 产品功能进行优先排序来实现的。在业务涉众和技术团队之间保持一致的沟通和透明度，以及成功的业务和技术成果的详细定义是至关重要的。就关键性能指标(KPI)和解决方案预期的质量标准达成一致是项目成功和性能评审的关键。范围要求理解业务问题，并要求涉众和技术团队把握业务机会和潜在影响。这个阶段是一个协作过程，以了解问题的难点，并建立同理心，以充分了解可能的用户需求。通过利益相关者和技术团队之间的共享语言，对难点和选项进行优先排序，以制定关于特定人工智能任务的行动计划，从而解决和指示实施环境。范围界定阶段指导项目目标的定义和与团队业务目标一致的远景。在此阶段，需要识别和记录隐含的风险和假设。这个阶段有助于开发风险评估策略，并定义最小可行产品。

*   **明白:**人工智能并不是一个神奇的解决方案，所以如果没有意图的建造它也不会有什么帮助。开发阶段由“训练”和“干扰”组成，数据至关重要。没有数据就没有人工智能项目，格言“垃圾进，垃圾出”是构建成功人工智能项目的核心。这个阶段探索和理解数据源、元数据、沿袭、与其他数据集的关系、数据质量度量，并为业务机会范围内的治理建立适当的规则和策略。这一阶段仅仅是开发相应人工智能计划所需的数据采集策略和管理。

*   构建:人工智能不是铁板一块，因为它创造的巨大价值来自各种人工智能能力。这个阶段是一系列迭代，专注于构建人工智能模型所必需的特定功能:数据探索、数据标记、准备、特征工程、模型构建、测试以及预测行为或发现见解。这一协作过程涉及各种工具、技术和框架，这些工具、技术和框架可以是开源的，也可以是专有的。构建阶段最好作为一系列敏捷冲刺来进行。每个 sprint 都有一个明确的 ROI 目标和结果。这组冲刺的数量和持续时间由项目经理决定。每个 sprint 应该产生一个最终可交付物的原型。

*   **部署:**部署阶段代表全面的人工智能能力，其中使用现实生活中的数据来解决现实生活中的问题。这一步只是开发现实生活中使用的模型，将概念验证(POC)推向生产。它具有更高的复杂性，取决于公司结构、提议的客户、公司规模、内部工作流程、道德规范、基础设施需求、数据管理、知识、预算和现实生活条件。这个阶段定义了特定系统的数据部署策略，因为人工智能模型可以部署在许多系统和接口上。使用 AI 模型的平台对于部署细节是唯一的，并且取决于用例。从“构建”到“部署”的结构化方法被称为 MLOps(机器学习操作),因为它建立了一个将资产从开发环境转移到生产环境的管道。将资产从开发转移到生产需要一系列的步骤，这些步骤引导到持续集成/持续部署(CI/CD)范例中，并由 CI/CD 管道来支持。下图显示了使用 CI/CD 的 AI 管道的健壮实现，它具有自动化 ML 管道设置特征以及自动化 CI/CD 例程。

这个 CI/CD 为整个 AI 生命周期提供了一个结构和优化的工作流程。因此，最终目标可以很容易地作为成功的基准，并实现迭代改进。

*   **管理和信任:** AI 项目需要资源的高效管理和性能优化的支持。就像杰森·塔玛拉说的，“在一个问题上投入更多的资源并不能得到正确的答案；这反而会让你更快找到错误的答案。”随着时间的推移，部署模型的性能会降低，因为新的模式和新的客户意图会受到现实环境的影响。这种退化是由于训练阶段超出了现实生活中这些新变化的范围。这个阶段监控模型性能指标，并根据定义的阈值评估这些指标。评估过程可以触发重新训练模型或者警告开发团队的自动化请求。调整各种性能指标和业务 KPI 改善了涉众之间的共享语言，并增加了对计划的信任。全面采用人工智能解决方案有助于增加信任和透明度。评估模型的可解释性、公平性和偏见是很重要的。负责任的人工智能是人工智能生态系统中一个快速发展的领域，它研究并提出了有助于信任人工智能部署的框架。公平性监控和偏见缓解是各种指导性政策规定的关键要求。模型结果的可解释性培养了信任，因为与黑盒范式相比，它理解决策是如何做出的。可解释性提高了人工智能过程的透明度，模型特征的量化使根本原因分析变得容易。

## 特定的机器学习挑战:项目启动

### 了解机器学习团队

机器学习团队可能不同于普通的软件开发团队成员。随着组织努力为成功构建人工智能做好准备，他们需要考虑和理解谁参与这个过程的问题。应该建立的最终组是领导、分析和工程、数据和治理以及设计和可视化。点击阅读更多[。](/web/20221206031941/https://neptune.ai/blog/how-to-build-machine-learning-teams-that-deliver)

### 业务接受和采用

在大多数情况下，业务客户会到您的团队寻求帮助，以满足他们的业务目标，并对在他们的领域引入机器学习感到兴奋。但很少有人理解自动化当前业务流程和使用复杂算法来做出人类当前正在做出的决策的后果。这就像商业客户过去每天开车去上班一样。而现在，机器学习团队告诉他们，他们必须使用自动驾驶汽车，并接受它会工作得更好。将这些预测模型部署到您公司内部的实际生产中需要与业务客户进行坦率的讨论，确保他们了解如何推广该模型，以便其团队接受、采用并充分利用该模型。

### 缺乏项目章程

对于机器学习项目来说，有一个项目章程是很有帮助的，即使方法是敏捷的。这将有助于聚焦业务问题，并给出工作愿景。项目章程至少应该有项目范围、数据来源、业务度量和利益相关者列表。许多公司组建了数据科学或机器学习团队，因为他们知道这是一种竞争优势。尽管如此，他们可能很难获得实际的商业价值。创建项目章程将引出业务度量并计算模型提升(模型改善当前情况的数量)。这个项目章程定义了项目的愿景，并使机器学习团队专注于业务目标。

## 特定的机器学习挑战:项目规划

### 缺乏全面的项目计划

机器学习项目的推荐最佳实践是使用某种形式的敏捷方法。完整的项目计划将有助于团队集中精力，并向利益相关者提供切实可行的交付成果和时间表。这个综合计划的一个推荐模板是**CR**OSS**I**industry**S**standard**P**process for**D**ATA**M**ining(*CRISP-DM*)过程模型。这是一个六阶段护栏，以帮助规划，组织和实施人工智能项目。这是一个为数据挖掘开发的标准，它紧密地转化为执行 AI/ML 项目所需的步骤。

CRISP-DM 方法的组成部分可以作为项目中的主要支柱和功能特性。让我们进行一个简短的演练:

1.  **业务理解**

这一步着重于理解项目的高层需求、目标和定义业务度量。此步骤还评估资源可用性、风险和意外情况，并进行成本效益分析。此外，选择要使用的技术和工具也可以在这里讨论，项目章程的签署也可以在这个阶段交付。虽然许多团队匆匆忙忙地完成了这个阶段，但是建立一个坚实的业务理解对于构建项目的基础是必不可少的。

2.  **数据理解**

数据是任何机器学习项目的主要部分。没有数据可以学习，模型就无法存在。不幸的是，在许多公司中，由于法规和程序的原因，访问数据和使用数据可能非常耗时。这一步的重点是识别、探索、收集和分析数据集，以帮助完成项目目标。这一步包括定义数据源、访问数据、创建数据存储环境和初步数据分析。

3.  **数据准备:**

即使获得了您需要的数据，当它在企业中传播时，也可能需要一些清理或转换。这一步为建模准备数据集；它包括选择数据、清理数据、格式化数据、集成数据和构建数据的子任务。这个阶段包括为 ETL(提取、转换、加载)创建数据管道。数据会被修改几次。理解建议的子任务数据准备中涉及的过程对于有效的模型构建是必不可少的。点击阅读更多[。](https://web.archive.org/web/20221206031941/https://neptune.ai/blog/data-preprocessing-guide)

4.  **建模:**

在数据准备之后，是时候基于几种不同的建模技术来构建和评估各种模型了。这一步包括选择建模技术、特征工程、生成测试设计、构建和评估模型。CRISP-DM 指南建议“重复建模和评估，直到你坚信你已经找到了最好的模型。”

5.  **评价:**

之前介绍的评估和评价主要集中在技术模型评估上。评估阶段更广泛，因为它评估哪个模型最符合业务目标和定义的基线。此阶段的子任务是评估结果(模型提升、性能指标)、审查流程和确定后续步骤。

6.  **部署:**

根据不同的需求，部署阶段可以简单到生成一个报告，也可以复杂到在整个企业中实现一个可重复的数据挖掘过程–[CRISP-DM 指南](https://web.archive.org/web/20221206031941/https://www.the-modeling-agency.com/crisp-dm.pdf)。这一步的复杂性取决于部署策略。这一步包括规划部署、监控和维护、生成最终报告以及审查。建议的子任务包括创建调用应用程序、部署到质量保证(QA)、自动化数据管道、集成测试和部署到生产。

7.  **建立敏捷框架:**

有效的沟通是成功的项目管理和交付的关键组成部分。项目状态报告是根据项目计划定期正式报告项目进展情况。作为项目经理，状态报告将是您工作的一部分。对于 JIRA 或 TFX 这样的工具，充分的规划和结构是必不可少的。

首先，定义项目中每个利益相关者的角色。明确谁将扮演项目负责人的角色，scrum master，发布培训工程师，谁是你团队的技术领导。

接下来，想想大局。这个模型项目是一个独立的不连贯的工作吗？大概不是在一个组织良好的团队里。工程师和数据科学家创建几个较小的模型，然后一起使用它们来解决不同的业务问题。很有可能，目前的模式是一个更大愿景的一部分。

与技术主管交谈，了解该模型将如何开发和使用。如果模型是当前工作的一部分，您可能想要将这个项目添加到最近的敏捷发布系列(art)中，如果它有意义并且得到团队的同意。另一件要考虑的事情是设置您的敏捷板，以便轻松地与其他机器学习项目一起进入项目或投资组合视图。创建项目组合级别的仪表板在与执行经理交流时非常有用，并让您快速查看整个团队的健康状况。

定义您的计划或功能，它们是您想要实现的主要业务里程碑。您可以从我们在项目计划中定义的子任务开始特性列表。您应该与产品负责人和技术负责人一起验证这些特性，然后与同样的人一起确定它们的优先级，并保持一致的结构。

在吉拉或您可能想要使用的其他工具中设置一个一致的结构，可以更容易地创建自动化的指标和报告。此外，就方法、流程以及如何使用必要的工具对团队进行培训。

为您的第一个产品增量(PI)或发布计划做准备。一旦你有了一个计划和一些定义好的特性，和你的团队建立一个待办事项梳理会议，开始在每个特性下创建一些故事。当你的待办事项达到一定规模时，建立你的第一个 PI 计划。我的建议是要有一个明确的议程，你要提前与产品负责人和技术负责人沟通并检查它。该计划旨在用故事填充接下来的冲刺，并定义足够多的功能。它将标志着项目实现的开始和实际开发工作的开始。

## 特定的机器学习挑战:项目执行

### 团队的敏捷成熟度

开发团队可能对敏捷方法没有经验，因此引入敏捷概念应该逐步进行，并且应该根据需要提供培训。在许多情况下，您可以为团队安排有趣且相关的培训课程。一旦工作开始，团队就会熟悉这个过程，在你开始引入更严格的敏捷控制和生成有意义的度量标准之前，需要两到三次冲刺。

### 数据探索

没有大量数据就没有机器学习，在许多公司中，在允许技术团队处理数据之前，从一个地方获取数据需要打开访问凭证，遵循严格的法规或政策，甚至需要参加数据安全课程。这就是项目的数据探索阶段的持续时间难以预测的原因。

留出大量时间，从一开始就尽可能清楚地了解每个所需的数据源，这样您就可以为这个阶段做最好的准备。您可能会花一到两个 sprint 进行数据访问，另外两到三个 sprint 进行数据探索。

创建你的故事和敏捷来说明这种类型的工作；否则，你会得到一个看起来像一条扁平线的烧毁的图表。考虑在数据访问和数据探索中使用技术尖峰，或者如果您的团队能够处理的话，甚至可以在项目的这个阶段使用看板。当您为这个项目阶段创建故事时，尝试按数据源、按环境、甚至按团队成员将用户故事分割成垂直的片段；敏捷中巧妙的小而具体的故事会更好地展示工作的进展。

### 建模迭代

这是对项目经理的另一个挑战，因为会有未知和不确定性。技术团队无法估计建模工作需要多长时间，直到他们尝试不同的算法并多次调整功能。允许项目计划中的迭代。当你建立 sprint 并做计划时，创建足够小的用户故事，以便在一个 sprint 中完成，但最终建立更大的目标。

### 功能验证

当工程师定义数据中的特性时，他们很可能会使用这些特性，请确保您向业务客户验证了这一点。开发团队对事物只有技术上的看法。尽管如此，你还是要确保你的商业客户对他们认为有价值的特性有发言权。

### 模型可解释性

即使对开发者来说，机器学习中的算法也可能是一个黑盒。这个模型不能用通常的方法测试，因为没有我们可以遵循的规则。相反，机器基于不可重复的复杂计算来确定结果。这将使许多企业主不高兴，你的法律和监管部门将希望确保该模型没有任何偏见。有一些技术方法，比如使用特定的代码库，可以为模型提供足够的可解释性。

### 工作状态的可见性

企业主对机器学习项目的一个重要抱怨是缺乏对工作的可见性。这是因为这项工作的技术性很强。提供可见性的一种方法是使用敏捷度量来显示有多少特性正在进行，有多少被延迟，以及我们是否实现了我们对每个迭代或 PI 周期的承诺。

### 业务交付成果

确保在整个敏捷过程中，你和你的利益相关者有明确的检查点。让他们参加所有的关键会议，更重要的是，确保开发团队在项目的每个主要阶段结束时都有一个业务可交付成果，在那里他们做一个 sprint 演示并向业务客户展示他们的发现。作为项目经理，这是密切关注项目如何发展的一个很好的方法，特别是如果建模阶段的发现将促使项目范围发生变化。

## 特定的机器学习挑战:项目监控

### 设置 Agile 指标

最佳实践是始终记录敏捷指标。这些可以从基本速度计算、燃尽图和累积流程图开始。当团队刚刚形成并学习如何计划和评估他们的工作时，这些基本的度量标准在一开始就足够了。然而，随着项目的进展，团队习惯了敏捷过程，您可以创建更复杂的度量来帮助您提高团队的绩效和产出。吉拉和其他工具已经纳入了几份报告；如果没有可用的，将原始数据、epic 的故事和任务导出到 Excel 中，并创建您的报告和图表。我建议为执行管理层创建一个仪表板，以查看整个投资组合健康状况的高层次图片，然后根据需要深入每个艺术或项目查看细节。

### 设置业务和分析指标

正如我在项目启动和规划期间提到的，确保您的业务客户能够为您的项目定义他们的业务度量和成功标准。什么会让他们说这个项目给我们带来了很多价值。是销售额的增加，利润的增加，甚至是客户流失的减少？随着项目的发展，做好度量它的准备，甚至在模型投入生产之后，也有更多来自模型的技术度量，称为分析度量。

## 特定的机器学习挑战:项目结束

### 部署后的挑战

随着项目的结束和模型的上线，这需要一个清晰的所有权定义。现在谁拥有这个模型？仍然是您的团队，还是业务客户？期望业务客户知道如何拥有和维护模型通常是不合理的。然而，他们应该具有拥有调用应用程序或包装器的专业知识。

因此，当项目结束时，维护阶段就开始了。在这个阶段，作为项目经理，您应该向您的业务客户提供业务和分析指标，以确保模型按预期执行。这是创建变更控制过程的理想方法，因为模型可能会随着时间的推移而出现恶化的迹象。

也许网站上的情况发生了变化，现在模型功能不太好用了。也许最近数据发生了变化。不管是什么原因，有人(比如变更控制委员会)应该定期检查模型度量和性能，并决定是否应该重新培训或重新部署模型。

## 结论

我们已经探索了人工智能在项目管理中的某些方面，以及管理特定 ML 项目挑战的最佳实践。我希望你能从这篇文章中学到一些新的东西。感谢阅读！