# 如何管理深度强化学习研究团队——第 1 部分

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/how-to-manage-a-deep-reinforcement-learning-research-team-part-1>

这篇博文是管理研究工作系列的开始。在里面，你会看到我**如何维护一个有用的任务列表，**和**如何管理我的团队完成这些任务**。

在我们作为研究人员的职业生涯中的某个时刻，我们中的许多人不得不从一个人的军队工作模式转变为管理一个研究员团队。不幸的是，我们中的许多人没有管理教育或经验。

在这个场景中出现的第一个问题是**如何以一种有用的方式组织积压的任务**，这样每个人都知道该做什么，以及他们的工作如何适应更大的图景(这是激励你的团队的一个重要部分)。

根据我的经验，我将向您展示如何创建并保存一个任务列表，让研究团队有时间完成工作。

但首先，让我们谈谈生产力。

## 生产率被高估了

《好到他们不能忽视你》和《深度工作》的作者卡尔·纽波特教授曾经写道，“[的生产力被高估了](https://web.archive.org/web/20221206075620/https://www.calnewport.com/blog/2007/08/31/dangerous-ideas-productivity-is-overrated/)”。他认为富有成效和有成就并不需要同时存在。

这似乎是真的。你可能认识一些非常有成就的人，尽管他们不是生产力大师。你可能就是其中之一。

像我父亲一样——他经常被电话分心，不得不工作到很晚才能完成任何事情。然而，他仍然经营着一家成功的企业，并照顾好家庭。

至于我，我是一个生产率极客。在大学期间，我阅读了所有关于生产力的书籍，比如“[把事情做完](https://web.archive.org/web/20221206075620/https://gettingthingsdone.com/)”，然后组织了我自己的生产力系统。

它减轻了我的压力，让我有更多的时间与朋友和家人在一起。但这不是一个神奇的解决方案，也不是帮助我实现目标的东西。对我帮助最大的是坚持和努力完成项目的意愿，即使这会伤到我的大脑。

有成就的人和忙碌的人的区别在于他们痴迷于完成项目，尤其是那些难以完成的项目。

这是我将向你展示的任务管理系统的关键——关注结果和完成。

## 管理强化学习项目页面

我从加州大学纽波特分校的《完成的艺术:如何从忙碌到完成》 中学到了这个技巧。如果你对这些感兴趣，我绝对可以推荐整本书。

项目，而不是任务

### 从现在开始没有任务，只有项目。任务是你做的小事。项目是你实现的目标，这非常非常重要。

你可以花一整周的时间检查任务，感觉很棒，却在周五发现你什么也没完成。

项目不一定要很大，比如在一周内完成一整篇包含潜在研究和实验的论文。一个项目是一个原子的结果，就像“找出反向传播在深度学习中是如何工作的”。

如果你把这个分成小任务(在 backprop 上找学习资料，打印学习资料等等。)，你可能会在一周内完成很多任务，但仍然不知道 backprop 是如何工作的。

过于专注于任务，比如寻找和阅读材料，你可能会错过你真正应该做的事情。你应该戴上耳机，钻研你能找到的任何关于反向传播的文献，做笔记并与同事讨论，以挑战你的理解。

要完成任务，你和你的团队必须专注于项目，而不是任务。你工作周的目标不是做任务，而是完成一个项目。

这可能现在看起来很明显，但它真的能抓住你。我还记得有一次我有一个项目要实现一个 SqueezeNet 深度神经网络。经过一周的工作，我发现自己深陷在 TensorFlow 文档中，阅读关于 softmax 实现的基本细节。

当然，没有任何工作代码。哪里出了问题？如果这还不够的话，原来我的队友放弃了等我，使用了开源代码。我太专注于我的任务，以至于我对我的团队来说变得毫无用处！

结果

好了，现在你知道项目及其结果比任务更重要。但是你如何定义一个好的结果，尤其是如果你没有管理经验的话？我准备了一些范例项目和它们可能的结果，让你有个概念。

项目

结果

|  | 

–找到一个特定问题的答案，比如“backprop。算法的工作原理”，并理解它。注意，**仅仅阅读 backprop 是不够的！你必须产生一个结果**，比如一个详细的笔记，或者向一个朋友解释。如果我研究更大的东西，我喜欢为我的团队安排一个研讨会。这样我们就有时间分享知识了。还有，我的笔记对以后修改题目很有用。如果你不喜欢写作，你可以准备一个演讲，或者制作一个视频，或者一个播客。对学习的结果要有创造性和明确性。
——你连自己不知道的都不知道(或者你在做一件叫“批阅论文”的事情)？然后你的结果是创建一个问题/难题/方法/结果等的列表。然后，如果你需要，你可以把每个问题作为一个项目来解决。你可以决定什么是最有意义的，以什么样的顺序完成。

 |
| --- | --- |
| –找到特定问题的答案，如“背面如何投影”。算法的工作原理”，并理解它。注意，**光看 backprop 是不够的！你必须产生一个结果**，比如一个详细的笔记，或者向一个朋友解释。如果我研究更大的东西，我喜欢为我的团队安排一个研讨会。这样我们就有时间分享知识了。还有，我的笔记对以后修改题目很有用。如果你不喜欢写作，你可以准备一个演讲，或者制作一个视频，或者一个播客。对学习的结果要有创造性和明确性。
——你连自己不知道的都不知道(或者你在做一件叫“批阅论文”的事情)？然后你的结果是创建一个问题/难题/方法/结果等的列表。然后，如果你需要，你可以把每个问题作为一个项目来解决。你可以决定什么是最有意义的，以什么样的顺序完成。 |  |
| –尽可能清晰地陈述一个假设，设计一个可以帮助你确认、拒绝，甚至无法确认/拒绝的实验(所有结果都一样好)。你的目标是通过每次实验，在你正在解决的研究问题上取得一点点进步。请注意，您可能会发现自己被困在磨砺完美实现的日子里，这根本不是实验的重点！每个实验结果都应该是你对你的问题所获得的一些知识。专注于此 |  |
| –从一个空白文档开始，你的目标是简单地完成一个段落或一个(子)部分。不一定要完美。它必须足够好，才能推进到下一步:把它送给主管、顾问或你的队友审阅。得到当前版本的反馈后，你的目标是修改你的文本。还是那句话，不一定要完美。阅读它，尽你所能修复它。**只迭代到足够好的那一点，进一步改进的代价太大(还有别的事要做)。**
——注意，如果你从一开始就专注于完善整篇论文，并把它分成一个非常长的原子任务列表，那你将一事无成。您可能会在上面停留几天或几周，而迭代方法让您的工作更加灵活。你可以留下一个空白，写点别的东西，一旦你做了足够多的实验，再回来填补这个空白。**这样，当你感到停滞不前时，你可以用写作来推动你的项目朝着正确的方向发展！** |  |

将项目放在页面上

现在，您可以创建一个包含您的项目的页面。下面是我的一个预测足球比赛比分的项目中的一个例子，使用了谷歌研究足球模拟器作为数据源和测试平台。@UW 和@PG 是两个团队成员的虚构姓名首字母。

### @UW 在纸上写下了根据手工制作的特征预测预期分数的结果。

@PG cleaned Transformer 端到端解决方案代码发布在 GitHub 上。

*   XX 准备了应用程序来运行每种方法的预测，并与蒙特卡罗估计进行比较。
*   ~~@PG 使用 Simple115 观察格式运行第一个变压器端到端解决方案培训。~~
*   ~~@PG 对一批数据过度拟合了一个较小的端到端模型。~~
*   ~~@UW 在足球比赛比分预测情境中了解变形金刚训练。~~
    *   @UW 用“统计学习入门”这本书作为思考的食粮，对这个项目进行了深入思考，为下一步产生新的想法。
*   …
*   上面你可以看到分配给两个团队成员的以过去简单时态描述的项目列表(这是可选的)。请注意，每个项目都清楚地陈述了我们的目标结果。划掉的位置是已完成的项目，XX 表示未分配的项目。

这个列表告诉团队已经做了什么，每个人目前在做什么，以及我们下一步要做什么。

现在让我们讨论如何使用这个页面。

轮毂和辐条

中枢辐射式办公室或工作安排告诉你，团队成员应该定期接触中枢中的想法，但要保持一种辐射，以便深入研究他们遇到的问题。

## 你的团队成员应该能够随心所欲地完成他们的项目。不要微观管理他们，这是行不通的。特别是在研究中，没有办法强行得出一个结果。

以教练的身份为队友服务，而不是指挥官。如果事情没有如你所愿，清楚地告诉你的队友应该改变什么，并提供帮助。

我发现一个很好的方法是建立一个类似 Scrum 的每日会议。在其中，我**从查看项目页面**开始。然后，我们谈论自上次会议以来所做的事情，我们发现的问题以及如何解决它们，我们更新我们的项目页面。

通常我们可能会重新分配项目，或者将它们分成更小的子项目，并重新安排它们的顺序。我们根据团队获得的新数据进行调整。

开会的一些小技巧

我们目前正处于冠状病毒疫情，这迫使我们只能在网上见面。如今，远程工作已经相当普遍，所以你可能在某种程度上已经做到了，甚至在疫情之前。随着时间的推移，我学到了一些关于组织在线会议和面对面会议的东西:

### 每个人都必须认真对待这些会议。出席会议，与你的队友同步，不要在后台做事情！

不要迟到！

*   找一个安静的地方，不说话的时候把麦克风静音。
*   开会前做好准备。尊重他人的时间，不要在所有人都在等待的时候寻找你想要展示的结果。
*   总是以所需的最少成员数组织会议。你们可以一起开始会议，完成每个人都应该听到的内容，然后分成小组讨论特定的话题。
*   不要安排超过要求的会议时间！它要么长达 10-15 分钟，“让我们讨论这一件事”，要么更接近于 1 小时，并与头脑风暴大致同步，以项目页面的更新结束。我发现大多数其他类型的会议都是浪费时间。
*   当你发现讨论不再产生价值时，不要犹豫，尽快结束会议。
*   讨论
*   任务可能会有用。或者，正如我所说的，“下一步行动”可能有用。当你看到类似“完成论文的实验部分”这样的原始结果时，甚至开始都可能令人望而生畏。

## 然而，然后你可以定义下一个行动——“下一个你现在可以做的具体的事情来推进项目”。在这种情况下，可以是“用会议模板创建一个新的 LaTeX 文档”。

如果这不能帮助你开始，那么启动一个 20 分钟的计时器，告诉你自己:“我将只为这个项目工作 20 分钟，从下一个行动开始”。

如果在 20 分钟的训练结束后，你想站起来喝杯咖啡，那就去吧。然而，更多的时候，你会发现自己在心流中，除了项目什么都不想。

总而言之，永远不要忘记什么才是真正重要的:**完成项目！**

If at the end of the 20-minute session you feel like standing up and getting coffee, go for it. However, more often than not you’ll find yourself in the flow, with nothing on your mind but the project.

All in all, never forget what’s really important: **completing the project!**