# 采访人工智能的负责人:弗拉基米尔·里巴科夫

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/interview-with-head-of-ai-vladimir-rybakov>

不久前，我们采访了 WaveAccess 的数据科学主管 Vladimir Rybakov，他是一位向 ML 团队传达商业信息和向商业人士传达 ML 问题的大师。

我们讨论了:

*   如何在极端压力下快速解决问题
*   承担责任如何帮助你在职业生涯中取得进步
*   为什么寻求帮助可能是需要学习的更重要的技能之一
*   还有更多！

查看我们对话的完整视频:

[https://web.archive.org/web/20221206040656if_/https://www.youtube.com/embed/9vuF01EBmH8?feature=oembed](https://web.archive.org/web/20221206040656if_/https://www.youtube.com/embed/9vuF01EBmH8?feature=oembed)

视频

接下来的不是一份一对一的抄本，而是一份经过整理、结构化和重新措辞的抄本。

可以看视频获取原始内容。

## 你的团队结构是怎样的？

WaveAccess 是一家相当大的公司。我们现在有 400 多人，为我们的客户定制软件开发解决方案。

如果我们具体谈论我们的数据科学团队，现在大约有 10 人，但如果你算上支持数据科学和机器学习工作的其他人，可能有 30 到 40 人左右。

## 你在做什么项目？

就我们正在做的项目而言，我实际上无法指定我们关注的任何主题领域，因为我们实际上在文本挖掘、计算机视觉、预测以及数据分析方面做各种各样的事情。基本上什么都有。

我认为我们现在看到的最主要的方向是将机器学习和数据科学应用于 CRM 系统。我们收到了很多关于将机器学习应用于客户数据的询问。如果你想一想，这些可能是公司需要手动处理的巨大数据集，很容易出现人为错误，可以自动化。

> 我认为我们现在看到的最主要的方向是将机器学习和数据科学应用于 CRM 系统。

另一个**大方向是文本挖掘**。它实际上与那些 CRM 系统密切相关，我们也有很多计算机视觉项目。

一些最大的问题实际上与视觉有关。最近我们一直在研究这个项目，我们将根据卫星图像分析人们是否在他们应该在的地方种植作物。

正如你所知，俄罗斯是一个相当大的国家，如果你开车去那里，手动检查，这将需要很多时间，你可能不会找到一切。

需要注意的一点是**我们实际上不得不从头开始开发这个模型。根据我的经验，很多开源的东西，我会说 60-70%实际上是不太有用的**。Github 自述文件上显示的结果是经过精心挑选的，给人留下了良好的印象，但当你尝试使用它时，它们并没有那么好。

## 你的职业道路是什么？

在过去的两年里，我一直是数据科学的**主管，我花了大约 5 年时间才达到这个级别。**

不少人只是随意问我:“怎么，怎么会这样？我是如何这么快成为数据科学主管的”。

不过，好吧，我们会说到的。说到我的背景，我是一名数学家。开始学物理但决定转专业，进了实用数学。

我想，在我四年级的时候，我学习了人工智能，并对它产生了浓厚的兴趣。我开始与我的教授密切合作，我们得到了几笔资助，我有幸在数据科学领域攻读了硕士学位。

在那之后，我做了一年的软件开发员，但我并不太喜欢这份工作。我们在非常健壮的旧系统上工作，但是没有太多改变的空间。我根本没有看到自己在那里成长，我决定改变这一点。我想你开始看到一种模式。

所以**我决定尝试自由职业者的生活，**数据科学自由职业者。因为我是一个人工作，这很难，因为我实际上没有任何人可以给我建议。

那是 6 年前的事了，我记得那时我没有太多的资源可以用来学习。

> 这是一个有趣的项目，我必须根据脸和耳朵的形状对人的性格进行分类。

无论如何，这是一个有趣的项目，我必须根据脸和耳朵的形状对人的性格进行分类。长话短说我们和客户关系不太好，我决定另谋高就。

我已经 25 岁了，还是一名初级开发人员。我找了一个月左右，但我设法得到了两个报价。我记得一个来自伊莱克斯，另一个来自 WaveAccess。

起初，我打算接受伊莱克斯的邀请，但后来我想我真的不喜欢在有很多官僚主义之类的大公司工作。我想如果我去那里，我将只是另一个小贡献者。WaveAccess 当时只有 100 多人，我认为这是一个更好的选择。

所以我开始做算法专家，我知道这听起来很酷。我会用 Java 开发处理图形数据的算法。

> 过了一段时间，我决定去找我的首席技术官，告诉他:“好的，我了解数据科学，有什么项目我可以帮你的吗？”

过了一段时间，我决定去找我的首席技术官，告诉他:“好的，我了解数据科学，有什么项目我可以帮你的吗？”他的回答是“没有”。

过了一段时间(顺便说一下，他的名字叫亚历山大)他回来告诉我:“这是你的机会，这个大公司有一个小项目，我们需要创建这个 POC。一周能送过来吗？”

**我做到了，我的数据科学生涯就这样开始了。**我是 WaveAcces 的第一位数据科学家，在许多项目上努力工作，学到了很多东西。

过了一段时间，当我们接到这个需要预测船只航线的大项目时，我开始为我的团队雇佣第一个人。

既刺激又累。我还记得我做的一个客户演示。这是一场编码马拉松，我在办公室连续呆了 40 个小时，没有睡觉，但我让它开始工作并按时交付。

> 我还记得我做的一个客户演示。我在办公室呆了 40 个小时，这是一场编码马拉松

我们一直在壮大这个团队，现在已经有 10 个人了，所以你可以猜到现在变得容易多了。

我要说的是，从这里可以得到一个很大的收获:

*   我不想决定做我不喜欢的事情
*   当我看到一个机会，我就抓住它，尽我所能

## 你现在的角色最让你惊讶的是什么？​

我没有意识到在以下方面需要做多少额外的管理工作:

*   策划，
*   预算，
*   管理团队，
*   展示您的结果

所以我大部分时间都花在了会议上:

*   我倾听团队在项目中所做的工作，
*   我试图弄清楚他们需要什么才能成功，需要做什么
*   我和客户交谈，告诉他们我们做了什么，或者做演示

我还花了很多时间和市场营销和销售团队在一起，因为他们需要我们最近完成的项目，以便在他们的活动中使用这些信息。

> 我想说，如果你不是一个喜欢被关注的人，那么数据科学主管可能不适合你。

我想说，如果你不是一个喜欢被关注的人，那么数据科学主管可能不适合你。会有很多与客户、团队、面试人员等的谈话。在这种情况下，你必须感到舒服。

## 成为一名优秀的数据科学领导者的关键技能是什么？

我肯定地认为沟通是其中之一，但在我看来，一个领导者最重要的技能是总是有后备计划的能力。

> 一个领导者应该具备的重要技能是总是有后备计划的能力。

如果出了问题，你就是那个需要带领人们去哪里的人。告诉人们我们如何修复它。通常你团队中的某个人会有解决方案，但是如果其他人都没有，那就由你来提出建议。

所以我认为一个好的领导者应该是一个伟大的问题解决者。你需要有这种能力去解决连你自己都不完全理解的问题。

在数据科学中，有许多主题领域，你不可能知道所有的领域，有时客户会找上门来，要求你在有机会彻底考虑之前提出一个解决方案。

> 有时候，在你有机会彻底考虑之前，客户会进来要求你想出一个解决方案。

当这种情况发生时，一个新的请求进来了，而这个主题对我来说是完全陌生的，我只是试图把它归结为一些基本的东西，而放弃所有的细节。

> 首先，你需要理解问题的核心，并把你理解的概念写下来。

首先，你需要理解问题的核心，并把你理解的概念写下来。之后，你可以根据之前项目的经验提出解决方案。

然后我试着问很多，尽可能从他们的角度理解问题。

> 然后我试着问很多，尽可能从他们的角度理解问题。

最后，我试图提出一个通用的解决方案，它基于一些简单的构建模块，而不涉及太多的细节。

大多数时候，客户希望感觉你在掌控一切，你知道一切，当然，这并不总是对的，但这就是现实。

这种通用解决方案带来了非常粗略的时间和成本估计，我敢说有 30%的误差。

> 当客户乐意继续时，我就开始问很多问题。我尽量深入挖掘细节。

当客户乐意继续时，我就开始问很多问题。我试着尽可能深入挖掘细节。

从我的经验来看，在你真正开始工作之前，你是无法理解这个项目的。但是一旦你这么做了，就没有借口了:你必须完全理解这个问题。

我也试着去理解他们的一面，理解他们不理解的地方，并花很多精力去和他们交流。我认为客户和顾问使用同一种语言是绝对重要的。

这实际上是我们现在正在追求的东西。我们正在举办有很多顾问-客户会议的研讨会。我认为，在数据科学市场的买方中，有许多人不了解可以做什么或需要什么来构建东西，而这些咨询会议有助于业务人员从数据科学的角度来看这个过程。

> 一旦所有人都说同一种语言，交付好的项目就容易多了。

一旦所有人都说同一种语言，交付好的项目就容易多了。

另一项非常重要的技能是承担责任。不承担责任，就不会成长，就这么简单。

我认为，每个人提升自己角色的最佳方式是去找你的老板，问“我需要做什么才能加薪”。问“我怎样才能在我参与的项目中承担更多的责任”，

想想你如何能给公司带来更多的价值。

与其解决一项任务然后完事大吉，不如想想你的解决方案如何能带来更多价值。有没有办法改善需要这个任务的流程。我能改进吗？这类问题。

另一件事是，你需要一个好老板，他会对你承担越来越多的责任和所有权感到满意。我很幸运有一个这样的。

谈到运气，俄罗斯有句谚语:

> “只有努力工作的人才会幸运”

所以，是的，我认为没有保证，但你可以把自己放在一个事情会为你发生的位置。

还有一件事我觉得非常重要，那就是了解最新的想法和成果。事物过时的速度如此之快，令人疯狂。我认为跟上所有这些是工作描述的很大一部分。

## 对你来说最难学的技能是什么？

我认为**最难学的技能是与将组织从 2 或 3 个人扩展到更大的单位相关的东西。**

我很难将官僚主义、行政管理和结构引入我们的部门，因为这违背了我的本性。在某些时候，我明白这是必要的。

> 随着您在组织中的成长，您管理的越来越多，发展的越来越少。

另一件事是，随着你在组织中的成长，你管理得更多，发展得更少。

我在这方面很挣扎，因为我想发展，还有很多其他的事情需要我去做。

但是当我明白我不再是一名开发人员，而是一名经理时，事情就变得简单了。

> 在某些时候，发展自己是不划算的，你必须接受这一点。

在某些时候，发展自己是不划算的，你必须接受这一点。你应该做很多其他更重要的事情。

我想，当我在攻读管理学研究生时，我真正理解了这一点。我想了解商业是如何运作的。我强烈建议任何愿意发展数据科学事业的人。

我认为，在 5 年或 10 年内，那些投入更多时间来理解他们所创造的东西的商业价值的数据科学家将保持相关性，不管 auto ml 和诸如此类的事情会发生什么。

现在这些都不是很好，但他们会变得更好。所以你需要贡献的不仅仅是试衣模特。

我觉得理解商业等式的另一面至关重要。

参加这个课程帮助我更好地沟通，我的项目管理技能也变得更好。现在一切都顺利多了。

> 即使填写这些计划或构建 GANT 图表很无聊，但从长远来看，这是值得的。

即使填写这些计划或构建 GANT 图表很无聊，但从长远来看，这是值得的。

## 你如何让自己保持消息灵通？

我在推特上关注一群聪明人！

你可以从他们身上学到很多东西。每当一篇令人兴奋的新论文出现，我都会从他们的推特上知道。

> 我也经常阅读 Medium。我认为就好的而非纯粹的学术文章而言，它可能是你能在互联网上找到的最好的资源。

我也经常阅读 Medium。我认为就好的而非纯粹的学术文章而言，它可能是你能在互联网上找到的最好的资源。

有一些 YouTube 频道，比如我非常喜欢的两分钟论文。就在最近，有一个关于开放人工智能论文的视频，其中他们谈到了模型手术的概念。所以他们开发了这种方法，你可以在模型训练的时候看到它的内部。

我发现它很迷人。

## 人应该学什么才能擅长数据科学？

这里已经有很多内容了，但我想这里还有一点我想说的。

我采访了很多新的候选人，我看到很多人在网上参加了一系列课程，他们突然相信自己是数据科学家。

> 我真的认为人们应该把手弄脏来练习。

我真的认为人们应该把手弄脏来练习。你可以做自己的项目，甚至可以独自去尝试你所学的东西。

说到卡格尔，那是个好地方。我说的不是竞赛和奖励，而是通过讨论和人们展示作品的核心来学习。你可以从这里学到很多东西。

还有一件事我觉得真的很重要。它不是技术性的，但价值不减。

> 我坚信你应该是个好人。对你的团队和你周围的人都有好处。

我坚信你应该是个好人。对你的团队和你周围的人都有好处。你知道我们部门的结构，它是相当水平的。当然，最终决定权在我，但我不会把自己凌驾于他人之上。

你应该树立榜样，不仅在知识方面，而且在交流方面。你在设定标准，创造工作场所的文化。永远不要忘记这一点。

## 为什么学习如何寻求帮助很重要？

我们办公室有这个规定。

> 如果有人遇到问题，在 30 分钟内，他不知道如何解决这个问题。然后他需要去寻求别人的帮助。

如果有人遇到问题，在 30 分钟内，他不知道如何解决这个问题。然后他需要去寻求别人的帮助。

这并不是说他必须在 30 分钟内解决问题，但是如果在网上查找资料并思考后没有解决方案，他应该寻求帮助。超过 30 分钟的任何事情都是浪费时间。

我希望我的团队在寻求他人帮助时感到自在。我总是请人给我解释论文和想法。我不可能从所有最新的论文中知道所有的窍门。但是很可能我的团队中有人理解它。

也就是说，你必须记住这里有一个微妙的平衡。如果你总是寻求帮助，你将不会成长，但是如果你试图自己解决所有的事情，你将会在这上面花费太多的时间。

## 你有什么最终的想法吗？

你知道，我最近看到了这个迷因，它说“数据科学是痛苦的，如果有人告诉你不同的话，他们是在向你出售东西”

> “数据科学是痛苦的，如果有人告诉你不同的说法，他们就是在向你推销东西”

不，但是严肃地说，我认为最重要的一点是，无论你是初级专家还是数据科学主管，都要记得享受工作的乐趣。

> 不管你是初级专家还是数据科学主管，最重要的一点是要记得享受工作的乐趣。

我强烈反对那些开始做事的人，因为这是一个有利可图的领域。做你喜欢的事，成功就会随之而来。