# 采访首席数据科学家:Gabriel Preda

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/interview-with-lead-data-scientist-gabriel-preda>

在我们播客的最新一集《有效的机器学习》中，我非常高兴地与 Endava 的首席数据科学家兼 Kaggle 特级大师 Gabriel Preda 进行了交谈。

我们讨论了:

*   他在恩达瓦的工作，
*   NLP，
*   Kaggle 比赛，
*   以及如何让自己处于一个不断学习的位置。

如果你想看完整的采访，这里有视频版本。

[https://web.archive.org/web/20221206165347if_/https://www.youtube.com/embed/bB1tcoQJ72g?feature=oembed](https://web.archive.org/web/20221206165347if_/https://www.youtube.com/embed/bB1tcoQJ72g?feature=oembed)

视频

另一方面，如果你喜欢阅读，我也准备了一份摘要。这不是我们谈话的忠实记录，而是采访的结构化和重新措辞版本，包括关键点和观察结果。

事不宜迟，让我们见见加布里埃尔·普雷达！

## 你现在在做什么？

我在 Endava 工作，这是一家软件服务公司，我们的项目实际上是我们客户的项目。首先，我想说的是，当我谈论我的活动、我正在从事的项目、团队的结构以及我们为满足客户需求而付诸实践的技能工具集和技术时，我不能总是分享所有的细节。

无论如何，当我们向客户提供服务时，我们在多功能团队中工作，这与一般的数据项目没有什么不同，或者更具体地说，与包含数据科学或机器学习组件的数据项目没有什么不同。

举个例子，在我们最近进行的一个项目中(在医疗保健行业)，Endava 的主要团队包括:

对于项目的 poco 部分

*   数据架构师，
*   数据分析师，
*   数据工程师，
*   和数据科学家。

对于生产部分:

*   我们增加了 DevOps 开发人员和一名数据科学家。
*   我们将数据分析师和数据工程调整为兼职。

因此，我们开始专注于理解问题，并为客户提供可能的解决方案。然后，当我们就客户希望我们在生产中实施的一个特定解决方案达成一致时，我们的重点就从开发想法转向实施它们。因此团队的结构发生了变化。

当然，团队的规模和结构取决于项目的结构和阶段。

## 你的客户的项目相似吗，他们有共同的关注点吗，或者他们可能完全不同？

我们在特定领域发展了某些能力或专长，并且我们不断发展这些技能。但是，大多数时候，我们必须找到客户的问题，理解它，并提出解决方案。此解决方案不仅要响应客户的业务需求，还要适应特定的环境。

> 所以有些情况下，我们有充分的自由，例如，我们可以在云中构建我们的解决方案，并在 Azure 和 AWS 中实现它。另一方面，有时我们有非常严格的限制。

然后，我们必须在很多约束条件下构建一些东西，因此，我们的解决方案必须适应这些条件。一般来说，对于许多客户，我们必须做大量的自然语言处理。这是因为来自我们客户的大量数据都是像文档这样的文本信息形式。这真的取决于业务，当然，我不会在这里具体说明，但我会说，我们做了很多 NLP。有时候是计算机视觉和 NLP 的结合，从文档中提取各种内容。

我们使用现有的自然语言处理技术，但有时我们需要非常有创意。例如，在我们的一个项目中，我们必须开发一些技术来应对非常不标准的英语。它包括许多乏味的手工工作，但有时你也必须做这种清洁工作。在许多项目中，甚至在开始使用模型之前，就要探索数据、清理数据和准备数据。

> 当然，你所获得的知识，做各种练习，在一些行业网站上发布内容，做个人项目都以某种方式整合在一起。在某个时候，你会将它用于一个新项目。

当然，我不是说复制粘贴它，但它将为你服务于一个新的目的。我觉得这是我们大多数人学习和进步的一种方式。

## 你是如何成为数据科学家的？

我认为有两三个步骤导致了这一点。大约 20 年前，我在一个从事机器学习的小团队中，当时并不知道有一个词来形容机器学习。有时候我会拿这个开玩笑。我在大学的核工程系做博士后，我们正在研究的问题非常简单。是关于水冷系统中有裂缝的水反应堆。这些裂缝可能会发展并导致事故。为了解决这个问题，我们试图猜测这种效应的几何形状。所以我们试着训练一个神经网络，在那个时候，仅仅几百个案例的训练就花了我们两三天的时间。网络是用 Fortran 语言编写的，我们的模拟代码也是如此。

所以我会说我总是很好奇，那时我正在发表一些东西。但直到最近，我才开始对数据科学中的应用更加好奇。大约 3 或 4 年前，一位同事邀请我参加一个内部专业会议，在一大群观众面前做一个关于数据科学的演示。但我并不真正了解什么是数据科学。此外，我还得做一个关于在数据科学中使用 R 的演示。而我也对 r 了解不多，所以基本上两个月，每天都在学习。我记得那是一个假期。我的家人在黑海的某个地方玩得开心，而我却在晚上学习。但我做到了，我面对了挑战，我做了一个体面的陈述。

在此期间，当我在寻找所有的信息和知识时，我也发现了 Kaggle。

## 那时，你正在管理软件项目。是这样吗？

是的，我是项目经理。你可以想象一下，作为一个项目经理，你没有很多时间。看起来好像项目经理什么都不做，但这就是秘密。如果你工作做得好，看起来你什么也没做。所以，我想我是一个好的项目经理，因为人们对我的项目非常满意。

> 我认为这是优秀项目经理的最佳定义——让事情进展顺利。

项目经理经常制造危机来解决它们，这是很常见的。人们倾向于说，这是解决危机的人。但问题是他也是制造危机的人。所以我尽量避免这样。

回到我的 Kaggle 活动——我没有太多时间，所以我白天是项目经理，晚上是 Kaggler。当我在数据科学方面积累了知识，并在 Kaggle 上获得了经验时，我开始做相当多的机器学习。此外，在我的公司，人们开始对数据科学感兴趣。当时我们有一些和数据相关的项目，但并不认为是数据科学。

我们在 Endava 有许多专业社区，我们开始邀请人们就技术主题甚至是项目主题进行演示。我们邀请了公司的人，但有时也会邀请外部人员。这几乎在任何地方都在发生(Endava 在欧洲和南美洲的许多国家都有办事处)，人们对此很感兴趣，也想学习。目标是在建立正式的组织之前先聚集一些结构。

反正大部分时间也是在公司外学习。大概两年前，我很活跃，开始做比赛。我在比赛中不太成功。所以我会说，从计算预测建模的角度来看，我不是一个好的数据科学家。人们认为这不太相关。我想说这是非常相关的。这不仅对你的地位非常重要，而且实际上，它显示了你解决问题的知识水平。

> 我学习数据科学或机器学习新知识的最重要方式是参加比赛，即使我没有获得很高的排名。
> 
> 在与他人竞争的同时，你在很短的时间内解决一个非常复杂的问题所付出的努力加速了你的学习曲线。

在某个瞬间，我觉得自己达到了某个层次，没有进步。所以我回来学习——我从 Coursera 和技术文章中学到了很多。

## 所以你在那段时间学习，竞争，但也改变了你在 Endava 的角色，对吗？

我不再做项目经理，我开始做数据科学家，这仍然是我的职位。有时这有点令人沮丧，因为我在那里看到了项目管理问题。但我尽量支持现有的项目经理。

## 作为一名首席数据科学家，你的日常工作是怎样的？这些天你做了很多管理工作，还是你的任务更有技术含量？

在 Endava，根据你的资历，你可以有一些管理任务。角色也可能因项目而异。比如现在的项目，我不是领导团队，我只是团队的一员。我现在的角色只是开发解决方案。我致力于概念验证，然后和一个团队一起，在当前的应用程序中实现它。所以我不得不重新开发我的开发技能。因为从概念验证到编写生产代码，这是一个漫长的过程。但是，当我的代码是垃圾时，我可以很容易地识别出来。

## 我想这是件好事。我感觉一旦你从半年前开始看你的代码，它看起来并没有那么糟糕，你认为它相当不错，这意味着你并没有真正进步那么多。

是的，这是一个很好的说法。我想成为实施解决方案的团队的一员，因为你在这方面学到了很多。我想在我的日常工作中快速学习，而不仅仅是在比赛和游戏世界中。我还希望能够涵盖采购的整个生命周期，从早期调查到为生产编写代码。不一定成功，但是不舒服也是好事。因为当我说我完成了，没有任何进展的时候，就是休息的时候。

## 你认为这一刻会到来吗？

如果你厌倦了战斗，我想。

> 如果我用几句话来说，如何成为一名优秀的数据科学家，我会说你必须不断学习，并尽可能多地将自己置于可以从各种职业经历中不断学习的角色或环境中。

积极参与社区活动。正如我所说的，把这种经历也带到你的项目中去。当然，反过来也有帮助。你正在编写的代码的组织和健壮性也可以帮助你进行有竞争力的预测建模。因为它促使您编写更健壮和可重用的代码。

当很多人应该在家的时候，让你忙着解决难题是应对当前情况的一个非常好的方法。利用这个机会发展你的技能是很好的。

## 你还有什么其他的方法或者窍门可以一直坚持学习下去吗？

我试图了解数据科学或机器学习中对我来说新的领域。这并不总是很成功，但有时我只是朝一个方向努力，所以我感到不舒服。我只是去学习别的东西，然后带着更多的精力和决心回来。因为我正在处理我脑袋后面某个地方的第一件事，所以我从不放弃。

## 你认为在工作中最重要的核心技能是什么，尤其是如果你想发展你的数据科学职业生涯的话？

*   我获得了计算电磁学的博士学位，我认为所有数学方法论的知识对我帮助很大。合适的背景是有帮助的。
*   另一件事是，每次我在学东西的时候，我觉得我需要看到它才能理解它。我试着想象事物。
*   最后，如果你在某个领域有所进步，试着把知识用在某个实际问题上。

说到我使用的工具，我没有具体的工具。我有一个基本的 NLP 工具集(NLTK，SpaCy，GenSim)，但有时我不得不切换。我开始用 PyTorch。我曾经和 Keras 和 TensorFlow 合作过。我必须熟悉基于云的工具，比如 SageMaker。

> 使用能够加速这个过程的工具总是好的。

同时，当你没有这些工具时，你需要为项目做好准备。碰巧的是，虽然我有一个很好的、准备好的解决方案，但由于受到限制(缺少库、内存限制)，我无法使用它。我不得不回到早期我用 Fortran 编程的时候，那时我们重用变量，因为我们不能把东西放进内存。有时也有预算限制。此外，当你为企业创造一些东西，并且它应该工作多年，你不应该使用非常复杂的资源。所以，是的，当谈到工具时，有灵活性是好的。

## 如果你要教育数据科学家(刚刚起步，甚至已经工作但经验不足的人)，你会建议他们做什么？

首先也是非常重要的是从基础做起。现在，每个人都想学习最新的解决方案，但他们应该真正理解非常简单的算法是如何工作的。当他们必须向企业解释他们的工作并获得他们的信任时，这尤其有用。解释结果与构建好的解决方案同样重要。能够可视化这些结果也很重要。

> 当你有问题要解决时，先尝试简单的解决方法。

你总是要尽可能简单地开始。我还建议学习整个机器学习管道，因为它给你更多的机会。

## 你有什么最后的想法要分享吗？

我把你的问题变成一个笑话。没有期末考试，所以我们会继续…继续学习！