# 采访 AI 的负责人:Pawel Godula

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/interview-with-head-of-ai-pawel-godula>

几周前，我有机会采访了一个了不起的人，谈到建模和理解客户数据时，他是一个了不起的人。

我们将讨论:

*   如何建立对变化稳健的模型
*   如何成为技术组织的领导者
*   如何关注“正确”的问题
*   为什么模型组装在现实生活中比在比赛中更重要
*   还有更多！

查看我们对话的完整视频:

[https://web.archive.org/web/20221208034942if_/https://www.youtube.com/embed/Kv-5I5v2UGY?feature=oembed](https://web.archive.org/web/20221208034942if_/https://www.youtube.com/embed/Kv-5I5v2UGY?feature=oembed)

视频

接下来的不是一份一对一的抄本，而是一份经过整理、结构化和重新措辞的抄本。

可以看视频获取原始内容。

## 你现在的角色是什么？

我是 deepsense.ai 的客户分析总监，我们在客户行为领域做与预测相关的项目。

例如，我们会做这样的事情:

*   客户是否会偿还他的信用
*   我们应该向这位客户推荐什么样的产品
*   客户的终身价值是什么，以此来判断联系她是否有意义

主要与真实客户数据相关的东西。

我们正在处理的数据通常具有事件的形状，并且是在线收集的。想想那些有活动的电子商务网站的数据，然后从这些活动中你做特征工程，然后你建立一些模型。

## 你的团队结构是怎样的？

我认为，对于机器学习或人工智能团队来说，通常最有效的规模是每个项目 5 到 10 人。有 5 到 10 个人，你可以很容易地处理一个人工智能项目的大部分重要方面。人多了，就变得不好管理了。通信成本中有很多开销。

由于我们实际上有许多项目在进行，我们需要扩大团队规模。对于以 ML 建模为核心业务的大公司来说也是如此。从我的经验来看，他们的(核心)建模团队在 5 到 10 人左右。所以 5 到 10 个人完成一项任务应该足够了。

> 5 到 10 个人完成一项任务应该足够了

## 你目前的项目是什么？

现在我们正在为一个全球广告网络项目工作。就部署和生产需求而言，该项目非常困难，因为**我们需要以 100 毫秒的延迟，每秒提供 500 万个点预测。**

这是一个非常困难的项目，因为对于每一个客户和他们想通过我们的客户网络做广告的每一种产品，我们都需要做出这些预测。因此，根据产品和客户的数量以及我们的模型需要生成的预测数量，会有多个原始数字，这非常庞大。预测需要每秒发布一次，它是在线的，所以是的，这是一个艰难的决定。

这个项目实际上教会了我很多关于大规模生产的知识。我们做了几个不直观的动作，大大提高了性能。例如:

*   我们从一个大型 lightGBM 模型发展到 20 个小型 lightGBM 模型。
*   我们使用大型(500 棵树预测 20 个类别)和小型(50 棵树预测 2 个类别)模型

这些模型的基本区别在于用来训练它的不同数据或者不同的随机种子。

我们面临的问题要求我们稳定结果，平均 20 个模型的预测比从一个大模型中提取一个预测要好得多。

因为当你对 20 个模型的预测进行平均时，你还可以观察这些预测的标准差。所以，如果所有的模特都对某个产品投了赞成票，那就意味着你应该把它展示给顾客。如果喜欢 5 个模特，投赞成票 15 个模特投反对票，那你就有问题了。一件好事是我们可以利用模型集合。

我知道在需要低延迟的大型数据集上进行预测看起来不像是模型集成的典型场景，但这就是为什么我说它不直观。在这样的生产场景中，您通常会期望模型尽可能简单。

我认为，在生产环境中，模型组装比竞赛更重要。通常人们会说你只是用那些怪物套装来赢得比赛，但你永远不会在现实生活中使用它们。我说在现实生活中，这比竞争重要得多，因为一个非常简单的原因，你会得到很多非平稳性。

> 在现实生活中，模型集成比竞赛重要得多，因为一个非常简单的原因，你会得到很多非平稳性。

非平稳性是现实生活中常见的东西，是你在比赛中不会经历的。在非平稳问题中，拥有一组不同的模型非常有帮助。

事实上，我们每个月在亚马逊上花费几十万美元，但我们决定从一个型号转移到 20 个型号，因为性能改善太大了。

## 说到比赛，你是一个非常活跃的卡格勒。最近你取得了一些不错的成功，对吗？

是的，我刚刚赢得了我的第一枚个人金牌，这是我梦想成真的时刻。非常感谢。是的，所以，实际上，我是从竞赛中来到数据科学、机器学习和人工智能领域的。

我开始竞争，然后我意识到这是一个非常好的领域，一个可以对我们的生活产生巨大影响的领域。所以我决定彻底改变我的生活，开始编码，做数据科学和机器学习。

## 你的职业道路是什么？

我最初是一名商业顾问，在波士顿咨询集团工作。这是一家很棒的公司，我已经在那里工作了六年左右。

然后他们慷慨地送我去读 MBA 课程。我选择了新加坡的 INSEAD，这是我一生中遇到的最好的事情之一。这一年，当你回到大学，你有一些时间来思考你真正想做的事情。

我是 MBA 的忠实传播者，有一年的间隔年可以反思。那是在我读 MBA 的时候，我发现了机器学习，写了第一行代码。我的数据科学生涯就是这样开始的。

> 我是 MBA 的忠实拥护者，有一年的间隔年可以反思。

MBA 毕业后，我回到了波士顿咨询公司，准确地说是波士顿咨询公司。BCG gamma 是 BCG 的姐妹公司，专注于人工智能。所有大的咨询公司都创造了这些。这是一家伟大的公司，由了不起的人领导，由一个了不起的人西尔万·杜兰顿经营。所以他们在华沙开设了一个办事处，他们邀请了我，最终我领导了这个办事处。我认为咨询业，尤其是波士顿咨询公司，是一个很好的去处。

但是过了一段时间，我只是想尝试一些不同的东西，于是我去了 Netsprint。

它是波兰最大的数据生态系统之一，也是一家拥有出色的管理和领导团队的伟大公司。我去那里是为了成为一名首席数据科学家。

我们开发的一些主要用例是基于存储在 cookies 中的互联网用户过去的历史来预测他们的行为。那是在欧洲 GDPR 之前，顺便说一句，那会彻底改变这种情况。

例如，我们开发了一个网站嵌入系统。相似的人访问的网站在嵌入空间中彼此接近，根据这些信息，我们的系统将预测你访问的网站是男性还是女性。对于广告商来说，这实际上是一条非常有价值的信息。

然后 GDPR 发生了，情况完全变了。我搬到了现在的 deepsense.ai。我是客户分析总监。

## 你典型的一天是怎样的？

每个技术经理必须处理的一个大挑战是他花在编码上的时间和他花在管理人员上的时间。

很容易陷入组织者/推动者的角色，因为你有你的团队为你工作。与此同时，仅仅发邮件、站着说话、开状态会议是非常不令人满意的。

在我的工作中，最驱动我的实际上是解决问题，当我也可以参与编码时，这是最有吸引力的。这是一个很大的挑战，我不仅在自己的案例中看到了这一点，对于许多在组织中成长为优秀程序员、开发人员或科学家并开始领导团队的人来说也是如此。

我很幸运，因为在 deepsense.ai，我们真的有一个很棒的团队，他们几乎不需要牵手，我们可以将会议限制在讨论目标和协调团队成员的会议上。

一旦目标确定，他们就会使用一切必要的手段来实现目标。这是在 deepsense 工作的好处之一。ai:管理非常非常高效。

当谈到百分比分割时，我会说我花 20%到 30%与客户一起制定问题并获得客户反馈，另外 30%与团队合作，另外 40%是我自己的编码和工作。

> 我会说我花了 20%到 30%的时间和客户一起解决问题并得到客户的反馈，另外 30%和团队一起工作，另外 40%是我自己的编码和工作。

需要有意识的努力才能达到 40%,因为很容易就会降到 5%或 10%。

当这种情况发生时，作为一名程序员你会变得不开心，不开心不会带来任何好处。它需要一些纪律来组织你的会议，你的立场，你和你的客户交谈的方式，但这是可行的。

## 对于客户分析总监的角色和其他“人工智能主管”类型的角色，什么让你感到惊讶？

我想说的是，这一直让我感到惊讶:由于在同一个项目中工作的不同团队之间缺乏协调，会出现多少问题。

例如，我们正在为一个电子商务网站做需求预测模型。我们的特色是基于网站上顾客对产品的反应。然后网站的设计改了但是我们不知道。我们的特征开始意味着完全不同的东西，我们的预测在很短的时间内变得疯狂，直到我们意识到发生了什么。我总是惊讶于一些小事，甚至是一点点的不协调会导致令人震惊的结果。

> 我总是惊讶于一些小事，甚至是一点点的不协调会导致令人震惊的结果。为了处理这些问题，我总是试图让整个团队在一个房间里。

为了处理这些问题，我总是试图让整个团队在一个房间里。我知道随着团队的扩大，有时很难维持，但只要我能做到，我就会努力去做，因为这让事情变得容易多了。当然，过多的讨论会带来一些额外的影响，有时我们的工作日会变成一个持续不断的会议，但如果我必须在两者之间做出选择，我会选择后者。

## 对于一个人工智能负责人来说，哪些是至关重要的领导技能？

我认为最重要的技能实际上是知道在机器学习项目中把重点放在哪里，把时间投入到哪里。弄清楚如果做对了哪里会收获最大的价值，如果做错了哪里会产生最大的问题。

> 我认为最重要的技能实际上是知道在机器学习项目中把重点放在哪里，把时间投入到哪里。

例如，**问题公式化是一个机器学习团队领导或首席数据科学家应该知道如何做的关键事情**之一。这需要大量的经验，因为这意味着你应该能够直观地知道，对于一个给定的任务，应该使用什么样的技术。

假设我们有一个项目，我们想用 ML 系统个性化电子商务网站。一种方法可以是使用传统的分类模型，另一种方法可以使用上下文强盗(强化学习方法)。

一开始的技术选择对你以后将要处理的问题有很大的影响。

首席数据科学家应该非常了解或者至少直观地知道应该尝试哪些方法。我认为这无疑是最重要的技能之一。

然后，当然，在任何机器学习项目中，你需要选择你和你的团队应该在哪里争论他们的时间来:

*   找到最好的算法，
*   寻找更多的数据，
*   特征工程。

所以，再次，它来自经验，但几乎总是新的数据，新的高质量的数据比使用不同的算法对你的结果有更大的影响。

我记得几年前，波兰有一家银行开始使用来自波兰最大的电子商务网站的交易数据来给年轻的创业者评分。这种交易数据通常是一种非常有价值的补充，他们在这方面取得了巨大的成功。

为什么？因为通过添加竞争对手没有使用的新数据源，他们能够对其他银行无法定价的风险部分进行定价。他们是唯一愿意向这些人提供贷款的人，而且他们对风险的估计非常精确。

> 通过添加竞争对手没有使用的新数据源，他们能够对其他银行无法定价的风险部分进行定价。

添加新数据、寻找新数据的来源，甚至与可能为您提供数据的潜在合作伙伴交谈，也属于表现出色的数据科学家的职责范围，尤其是首席数据科学家。

从操作上来说，我更倾向于功能工程。从数据中提取信息比选择算法或者调优超参数更重要。当然，模型选择或[超参数调整](/web/20221208034942/https://neptune.ai/blog/hyperparameter-tuning-in-python-a-complete-guide-2020)也很重要，但我很少看到这两个来源的巨大影响。

最后一点，我认为数据科学界低估了很多，但实际将模型应用于现实生活的人欣赏的是非平稳性方面。

非平稳性是指数据生成过程中的一些基本变化。你需要确保你的模型对此有弹性。

> 非平稳性是指数据生成过程中的一些基本变化。你需要确保你的模型对此有弹性。

我给你举个例子。有一次，我和一个人进行了一次很好的讨论，他是波兰最大的银行之一的消费者贷款建模的负责人。例如，他向我解释了为什么他使用线性回归而不是 lightGBM。

首先让我们理解这个人的处境:

*   他在做他的训练模型，
*   他正在将这个模型投入生产，
*   他的模型决定谁能获得贷款，谁不能
*   他的模型正在做出数百万美元的决策，只有在 6-12 个月后，当人们开始出现还贷问题时，他才会知道结果。

所以他得到的反馈(来自真实世界)很少，需要现在就做出决定。

在这种情况下，机器学习模型非常需要的是对经济突然变化的响应能力。他告诉我，如果经济发生突然或重大变化，**他非常清楚线性回归模型将如何表现**，但他对 lightGBM 模型没有同样的感觉。

直到我遇到同样的情况，我才理解他的评论。今天，我们在非静态数据环境中做了大量建模工作，并使用所有这些技巧来稳定结果。使用 20 个模型集合是一种方法，使用线性回归等更简单的模型是另一种方法。

我想说的是，在社会经济领域的背景下，如果数据生成过程中发生变化，您的解决方案将如何表现，这一点非常重要。我觉得这种知识是你在做了几年真实生活的建模并经历了一些失败后得到的。

无论如何，我之前提到的网站设计变化的例子也是一个很好的例子。突然，你的特征意味着完全不同的东西，但模型输出完全错误的预测。

这是机器学习的诅咒之一，我们的模型往往会无声无息地失败。

我经常举的另一个非平稳性的例子是恶性通货膨胀。想象一下在恶性通货膨胀的环境下进行信用风险建模。通常，信用风险模型中最重要的特征之一是受恶性通货膨胀严重影响的个人收入。如果你在两个月前训练你的模型，而你今天使用它，它将是完全错误的。

> 为了处理非统计性，你可以使用再培训、在线学习、集合方法或其他方法。所有这些都让事情变得更好，但它们也不一定让事情变得更好。

为了处理非统计性，你可以使用再培训、在线学习、集合方法或其他方法。所有这些都让事情变得更好，但它们也不一定让事情变得更好。

它们减轻了非平稳性的影响，但没有消除它。

假设你每天都重新训练你的模型，这是一个很好的实践，然后一些真正大的变化。这只是 180 天中的一天，这是典型的培训样本，它不会产生足够的影响来针对业务环境做出正确的调整。

我想说的是，提高再培训的频率不会有什么坏处，但这并不是一切。

## 你是如何学习新事物的？

我喜欢两种知识来源。

第一个是 T2 的比赛，在那里我可以学到新的技术。我每天都这么做。我试着找 15- 30 分钟的时间来思考这个问题，思考我将如何解决这个问题，也许只是写一行代码。当然，它不会因为一行代码而停止:)。

第二个是**好的行业博客**。我特别推荐的一个博客是由杰瑞米·霍华德运营的[快速人工智能博客](https://web.archive.org/web/20221208034942/https://www.fast.ai/)。

我也喜欢来自吴恩达的名为“The batch”的时事通讯。

书方面，我有一本极力推荐。

Trevor Hastie、Robert Tibshirani 和 Jerome Friedman 的《统计学习的要素》

这真的是一本非常好的书。

除此之外，我认为最好的体验来自于现实生活中的项目。这实际上是一个我认为数据科学界仍然没有充分利用机会的领域。

> 我认为最好的体验来自于现实生活中的项目。

例如，互联网上的信息量是巨大的，你可以从中抓取、分析和获得洞察力。有很多公司和创业公司正在这样做，但是仍然有很大的空间。

最近，蓝点公司在 2019 年 12 月 10 日发布了针对武汉病毒的警告，比其他人早得多。

因此，这是你需要将你的模型与你周围的数据联系起来的领域，通过自动化分析，你可以获得真正有趣的见解。

## 你如何将工作集中在重要的事情上？

提出好问题。

…并且理解这就是为什么实际上有可能来自外部行业，在 29 岁时学习编码，然后成为技术团队的主管。

我承认我的代码可能非常笨拙，但我总是试图专注于我正在回答的问题，那些带来价值的东西。我没有在不相关的问题上花时间。我认为作为数据科学家或机器学习工程师，它可以给你带来巨大的优势。

> 我试着总是专注于我正在回答的问题，那些带来价值的事情。

不是你的代码在技术上有多优秀，而是你真正知道你带来的价值在哪里。

所以在编码之前，花点时间想想:

*   应用什么技术，
*   你应该有什么数据
*   如何处理数据工程，
*   如何让你的模型对大多数问题都有弹性？

如果你这样做了，你总是能回答正确的问题，即使你的代码很笨拙，或者在技术上不是很好，你的工作仍然有巨大的价值。

我认为这实际上是来自外部行业的人进入机器学习的一大希望，因为对于习惯于解决商业问题的人来说，这是一种非常自然的技能。

## 良好的数据科学流程对您有多重要？

我觉得有一个好的数据分析和建模的过程其实很重要。

> 机器学习和人工智能是一个非常年轻的领域，没有多少既定的最佳实践

**机器学习和人工智能是一个非常年轻的领域，在大学或任何书籍中没有多少既定的最佳实践**,所以我设计了我的流程，并试图严格遵循它。

当然，我总是偏离这个过程，但至少我是通过遵循某些东西来确保所有重要的元素都被涵盖。

我认为它在现实生活中的项目和比赛中同样重要，但让我给你一个比赛的例子。

我相信，当你想赢得一场 Kaggle 竞赛时，你至少应该接触所有潜在价值的来源:

*   数据探索
*   特征工程
*   型号选择
*   超参数优化
*   组装
*   仔细思考验证

如果您遵循所有步骤，并挖掘，比方说 80%的价值来自所有来源，那么您就有了一个真正强大的解决方案。

> 我非常喜欢特征工程

我倾向于专注于我喜欢的事情，但我认为这对我们所有人来说都是非常自然的。所以我非常喜欢特征工程，这很好，但是忘记过程的其他部分在过去让我付出了沉重的代价。

我想你还记得 2018 年的住房信贷违约竞赛。我们失去了第一名的位置，因为我们几乎把所有的注意力都放在了功能工程上。我们拥有最好的功能和优秀的模型，但我们完全忘记了作为巨大价值来源的组装。

我们是私人排行榜上的第一名，但我们的模型不够强大，我们在公共排行榜上从第一名跌至第五名。这就是为什么现在，我试图遵循一个非常严格的过程，以确保我利用所有可能的价值来源。

此外，重要的是要提到我最好的想法是在我和妻子在公园散步时产生的，但不要告诉她。好吧，她已经知道当我们在一起的时候，我倾向于考虑机器学习。

> 当我和妻子在公园散步时，我的好主意就来了

有时候你只需要后退一步，做一些完全不同的事情:去公园，去喝杯啤酒，和你的朋友聊聊天，然后最好的想法就来了。

## 怎么做才能擅长机器学习？

我的跑步教练告诉我，如果你想保持身材，你需要耐心，你的技术水平来自耐心。我认为在数据科学中也是如此。

你需要花一定的时间编码，经历失败，从中吸取教训。

> 如果你花足够的时间学习和提高，结果就会到来。

当我与初级数据科学家交谈时，他们问我关于 Kaggle 的问题，我总是告诉他们，忘记结果，专注于一致性和学习。如果你花足够的时间学习和提高，结果就会到来。

## 你现在在学什么？

我现在的研究集中在两个领域。

第一个是**强化学习**。我认为这是一项具有巨大发展潜力的技术。我觉得我过去探索的还不够。

> 强化学习是一项技术，我相信它有着巨大的发展潜力。

另一个实际上是我在 INSEAD 做的关于无意识偏见的研究，以及这些偏见如何影响我们的决定。

这对我来说非常有趣，因为我同时在机器学习和人类学习领域。分析和观察人类和机器在学习过程中的相似之处是非常有趣的，我们在这里得到的一些结论也非常有趣。

分析和观察人类和机器在学习过程中的相似之处是非常有趣的

例如，**我认为，现在的大话题是组织中的多样性和包容性**。我认为机器在多样性和包容性方面比人类先进得多。这是为什么呢？

如果你还记得在 Kaggle 竞争中，有时在生产环境中，不是一个单一的模型获胜，而是由不同模型组成的团队获胜。因此，对于任何机器学习算法来说，很明显，你的建模堆栈中应该有不同的模型，但对于人类来说却不是这样。

此外，如果你想一想，我们不分析团队如何一起工作的结果，而是看个人。我们给予个人绩效奖金，我们根据个人绩效进行招聘，但实际上拥有一个最好的四人团队与拥有最好的四个人是不同的。

> 拥有一个最好的四人团队不同于拥有最好的四个人。

这是一个完全不同的问题，因为我们无法测量团队的效果，我们最终只能在一个环境中测量我们能测量的，个人表现。在招聘中，我们考虑这个特殊的人，通常不是在一个更广泛的团队的背景下，而是作为一个个体。

例如，假设你有一个非常大的公司的董事会，你有四个人，年龄在 40 到 50 岁之间，有哈佛学位的白人男性。您想要添加一名新的董事会成员，而您的招聘流程找到了与董事会成员相似的另一个人。作为个人，他可能比其他候选人更好，但如果你考虑团队，可能会有更好的候选人，他们的背景完全不同。

> 多样性意味着对你的“模型”进行衍生，这对机器学习行业的每个人来说都是非常明显的，但对人类来说很难掌握，因为我们无法测量它。

多样性意味着对你的“模型”进行衍生，这对机器学习行业的每个人来说都是非常明显的，但对人类来说很难掌握，因为我们无法测量它。

遗憾的是，我们现在没有好的解决方案。但我认为这是一个值得问的好问题，是一个值得花时间讨论的好问题。

## 怎样才能成为 AI 的掌门人？

我觉得最重要的事情是总是做你喜欢的事情，因为如果你在做你喜欢的事情，就很容易成功。

> 如果你在做自己喜欢的事情，那就很容易成功

我坚信一些热爱编码的资深和非常 **t** **的技术人员应该只做编码**，他们会用他们的编码技能自然地领导团队。

那些喜欢和其他人交谈并能够组织获取不同来源数据的人，他们应该这样做，因为他们会给团队带来很多价值，团队也会随之而来。

也就是说，我认为技术人员的职业发展是一个公司并不真正知道什么是最好的方法的领域。很难调和对优秀编程技能的需求和对管理人员的需求。

> 我一直劝，做自己喜欢的事，做得非常非常好，你的领导力就来源于此。

无论如何，我总是建议，做你喜欢的事情，做得非常非常好，你的领导力将由此而来。

所有关于管理和与人打交道的培训都是次要的。你作为首席数据科学家或团队领导的身份，自然应该来自于你真正的激情。人们总是追随在他们所做的事情上真诚的人。

当然，你需要一些我们已经讨论过的特殊领域的专业知识，比如:

*   问题框架
*   数据采集
*   处理非平稳性
*   管理和指导年轻同事

如果你学会了那些你真正热爱的东西，你自然会成为一名领导者。

我需要提到的是，包括我自己在内的开发人员倾向于只关注提高技术编码技能。当然，技能越高越好，但是当你已经精通技术时，提高你在其他领域的技能会对你的职业生涯产生更大的影响。

> 当你已经精通技术时，提高你在其他领域的技能会对你的职业生涯产生更大的影响。

## 你有什么最终的想法吗？

我认为人工智能到目前为止，这是人工智能的一个非常广泛的反映，已经对技术(计算机视觉，自然语言处理)产生了巨大的影响，但它对现实生活产生强烈影响的应用却少之又少。

> 人工智能对技术产生了巨大的影响，但它对现实生活产生强烈影响的应用却少之又少

我强烈鼓励这样的应用，我相信教育和医疗保健是影响最大的两个领域。

我鼓励人们在那里工作，并思考人工智能和机器学习如何改变这种情况，因为我喜欢认为机器学习和人工智能是社会将发生的下一件大事。

也就是说，到目前为止我还没有看到。我已经看到它在技术领域工作得很好，但是为技术而技术并不有趣，它应该改变我们的生活。