# 用 michatadeusiak 管理计算机视觉项目

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/managing-computer-vision-projects-with-michal-tadeusiak>

这篇文章最初是 MLOps Live(T1)的一集，这是一个互动的 Q(T2)环节，在这里，ML 从业者回答来自其他 ML 从业者的问题。

每集都专注于一个特定的 ML 主题，在这一集里，我们和 Michal Tadeusiak 谈论了管理计算机视觉项目。

你可以在 YouTube 上观看:

[https://web.archive.org/web/20230307085645if_/https://www.youtube.com/embed/7aIDgljzTqQ?feature=oembed](https://web.archive.org/web/20230307085645if_/https://www.youtube.com/embed/7aIDgljzTqQ?feature=oembed)

视频

或者作为播客在以下位置收听:

但如果你更喜欢书面版本，这里有！

您将了解到:

## 计算机视觉项目的步骤和里程碑

*   管理计算机视觉项目的非技术方面
*   3 最大的失败和教训
*   4 构建 CV 项目团队
*   5…等等。
*   **Sabine Nyholm:** 欢迎回到另一集 *MLOps Live* 。我是萨宾，你的主持人。和我一起的还有我的搭档主持人斯蒂芬，今天和我们在一起的还有[迈克尔·塔德乌西亚克](https://web.archive.org/web/20230307085645/https://www.linkedin.com/in/michal-tadeusiak/)，他将回答关于**管理计算机视觉项目**的问题。

Michal 是 Deepsense.ai 的 AI 总监。他拥有巴黎理工大学和华威大学的两个复杂系统科学硕士学位。他领导过几个数据科学项目，涉及制造、零售、医疗保健、保险、安全等多个行业。此外，科学项目围绕技术，如预测建模，计算机视觉，自然语言处理，以及一些个人资料，如商业概念证明和竞争研讨会。

对我来说，列出你没做过的事情会容易得多，迈克尔。欢迎光临。你还有什么要补充的吗？

Michal Tadeusiak: 感谢您的介绍。原因可能是我已经在一家为客户做项目的公司工作了将近七年。我们无法控制这些项目的流程，也无法控制谁会是下一个目标，以及面临怎样的挑战。因此，我得说，这份清单相当宽泛。

一分钟管理计算机视觉项目

## 萨宾:绝对的。Michal，为了让你对所有这些问答有个热身，你能在一分钟内向我们解释一下如何管理计算机视觉项目吗？

管理计算机视觉项目，我要说的是，有一些东西仅仅与管理一般项目有关。尤其从我的角度来看，我正忙于为外部客户做项目。这是一个主要方面。我认为管理人员是最重要的部分。

**Michal:** Managing computer vision projects, I’d say that there’s something that is related just to managing projects in general. Especially from my point of view, I’m busy with projects for external clients. This is a major aspect. I’d say that managing people is the most important part.

## 1 一方面，这是一个我们必须共同管理的客户，我们必须了解其目标、范围、时间表和期望。这些都是非常关键和重要的方面。

*   2 对方正在管理团队开发项目。我们看到，比方说，人们的动力，在团队精神中为一个目标奋斗的感觉。这些可能是最重要的部分。
*   斯蒂芬:听起来完全像是典型的项目管理困境。非常感谢你的分享，迈克尔。

计算机视觉项目的典型步骤

## **Stephen:** 我们现在正专注于[计算机视觉](/web/20230307085645/https://neptune.ai/blog/category/computer-vision)，你能向我介绍一下从你开始与利益相关者讨论业务方面并提出业务需求开始，建立**普通计算机视觉项目**的典型步骤吗？你能给我介绍一下这个概念吗？

计算机视觉部分通常一开始就不太相关。

1.你想从

理解目标，

*   理解整个公司的商业目的
*   客户需要什么。
*   不一定一开始就是技术讨论。讨论的目的是理解主要的棘手问题，然后了解总体上业务是如何运作的。

然后还要讨论更多的技术细节。然后，根据另一方客户的成熟度和他们的技术水平，你可以深入了解或不了解技术细节。

***一般来说，首先是把这个商业问题翻译成技术术语，尤其是机器学习术语。***

2.然后，定义目标之后通常要做的第一件事，范围就是看数据。我的意思是要确保有足够的数据和标签来处理这项任务。特别是在计算机视觉项目中，我认为这与不同的 ML 项目相比是非常容易的。

> 在计算机视觉中，一旦你获得了哪怕是一个图像样本，就已经很清楚这个问题有多困难了。当我们谈到类似于 NLP 问题或带有表格数据的经典 ML 问题时，数据可以分布在巨大的数据库中。你必须做大量的清理、合并等工作。这是一件困难得多的事情。对于计算机视觉来说，这是一件非常容易的事情。

3.一旦我们有了它，那么开发项目的一般生命周期就会继续。不过，最重要的一点是，你必须与客户密切合作，让他们参与决策过程。还有，在对解决方案的评估中，像它为什么会进化，为什么会改变。

斯蒂芬:如果你可以的话，当然，我知道你在 Deepsense 做了很多事情。你能告诉我们一个计算机视觉项目的例子吗？在这个项目中，你与利益相关者交谈，你必须与客户就许多事情达成一致，或者不达成一致，并且实际上交付可工作的软件。

迈克尔:我可以给你举一个很好的例子，我想说的是我们为一家轮胎制造商做的一个严肃的项目。问题是**制造的轮胎**的质量保证。

这是当客户第一次问我们是否可以提出模型来检测不同的缺陷，评估严重性和类型，然后可能还会将它们分类为需要干预的和可以通过并且它们很好的。我们认为，当然，我们可以，但有很多要求，很多事情必须到位，以使它。

最后，模型显然就像数据科学家忙于的主要部分或关键部分，但还有许多其他事情必须首先得到保护。事实证明，这不会太容易，因为这是他们网站上一个非常初步的概念 ID。他们没有标签。他们还没有建造完整的设备来收集数据，等等。

我们正在帮助他们形成端到端的解决方案。最后我们不仅做了模型，然后我做了一个类似 ML 的解决方案。我们为他们设计和开发了一个贴标工具，专门用于给轮胎贴标，这不仅仅是我们拥有的常规图像。

一件事是轮胎有其相关的扇形区，但我们正在处理的一些缺陷也可以在图像中识别出来，就像视觉方面是关键的，像划痕或一些气泡，等等。还有一些更像是变形，很难注意到，像一块黑色的橡胶。因此，我们也有一些三维图像。

整个解决方案是将来自 2D 和 3D 的信息结合在一起。一旦我们为他们完成了标注工具，他们也完成了我们帮助他们完成的标注过程，接下来就是建模部分，这也需要一些时间。这是一个解决方案，可以解决质量保证对正常工作流程的干扰，这里有很多重要的方面。我的意思是如何处理这个，如何处理模型的输出，比如如何建造整个管道的其他部分，设施，做什么，等等。

一旦我们知道了什么样的缺陷会出现，什么样的缺陷会返回给他们，那么他们就可以设计进一步的步骤。它的端到端范围比最初想象的要广得多。

**Stephen:** 从这里我能得到的是，它超越了技术方面。建模只是部署的一小部分。必须有商业对话和所有这些事情。非常感谢你分享你的知识。

Stephen: 假设你被雇佣去清理一个计算机视觉模型，一个计算机视觉项目，可能这个团队以前已经做过，现在有点乱。你有 90 天的时间，你会先做什么？你加入一个团队，他们开始做这个特别的简历项目，然后不知怎么的就开始了。当然，他们雇佣你来清理项目。在最初的 90 天里你做什么？

九十天并不算少。当我们处理项目时，通常，我们喜欢把它们分成 3 个月，大约 90 天。正如你提到的，这个现存的遗留项目。

我可能会首先尝试了解问题所在。如果维护问题或性能问题，或数据流的一些问题，这是需要的。根据问题所在，你会用完全不同的方式来解决它。

**Michal:** Ninety days is not too little. When we work with the projects, quite often, we like to split them into 3 months periods, which is roughly 90 days. As you have mentioned, this existing legacy project. 

1 如果性能是问题所在，那么首先要看结果，看网络产生了什么或解决方案产生了什么。

## 然后试着追溯到架构和它是如何构建的，看看问题可能出在哪里。如果问题出在维护上，因为你看到它就像一个意大利面条式的代码，甚至很难引入任何改变。

*   然后，可能在 90 天内，我们能够建立一个新的解决方案，一个更干净的解决方案，并尝试恢复现有的解决方案。
*   对于我习惯的计算机视觉项目来说，90 天是相当长的时间。
*   管理计算机视觉项目的非技术方面

斯蒂芬:现在我们稍微离开一下技术层面。我假设在考虑建立计算机视觉项目之前，一个组织或任何团队都应该具备一些内部知识或技能。那些是什么？我该怎么想？我会花相当多的时间在非技术方面。当我在考虑度量标准、目标和管理 CV 项目的所有事情时，我应该考虑哪些事情？

## 当我们希望尽可能广泛地与客户接触时，我将再次从咨询公司的角度来谈论这个问题。在这个业务部分，我们不仅仅是在技术方面。我要说的是，客户端需要什么在很大程度上取决于客户端的成熟度。也许，我会从简单的开始。

**Stephen:** Just moving away from the technical side a little bit now. I assume that some internal knowledge or skills that may be an organization should have or any team should have before thinking about setting up computer vision projects. What are those? How should I think about it? I will spend quite a reasonable amount of time on the non-technical side. What are those things I should think about when I’m thinking about the metrics, the goals, and everything when managing CV projects?

1 更容易的是那些已经有一些数据科学团队的人，他们的合作伙伴每天都在处理 ML 或计算机视觉。他们只是没有足够的能力来解决所有的挑战。那我们就是来帮忙的。

## 2 更有趣的是那些没有数据科学团队的公司，或者有时他们甚至没有像生活在 21 世纪的公司那样的软件开发人员。很明显，现在有很多系统，等等，但是他们可能甚至没有软件开发人员来接手，或者他们可以重新认证或改变他们的客户技能，成为一些初级数据科学家。这些是最有趣的。我们喜欢和这样的客户一起工作，因为从他们的工作和我们的工作中可以学到很多知识。

*   那么，在这种情况下，我们需要的肯定是这种意识，即通过开放，我们可能无法在一开始就指定某件事情会有多好。数据科学仍然非常接近，它介于工程和研究之间，而且通常很难首先说出将获得的非常精确的性能。开诚布公地共同解决问题是关键。
*   这通常不是关于公司中的技术人员，而是与利益相关者，然后我不知道，企业主，他们将致力于共同解决问题，对这种双向的知识信息转移持开放态度。

> 项目的业务方面与技术方面

Stephen: 你遇到过业务人员和技术人员意见不一致的情况吗？你遇到过那样的情况吗？当然，你提到必须有知识的转移。如果业务涉众和技术涉众意见不一致的情况经常发生，那该怎么办呢？您是否遇到过这种情况，您如何建议技术团队应对这种情况？

## Michal: 这通常不是技术方法的情况，这也不会被接受。实际上，在某些情况下，企业主似乎也很专业，然后他们会有自己解决问题的想法。

通常，您不希望业务所有者对您的解决方案的实现和开发计划产生太大的影响。

当然，你所期望的是通过优先级来指导你，比如能够回答关于问题的细节，但不一定建议使用哪种架构或哪种模型。

因此，我们有一些问题。那么，最后，我能说什么呢？最后，两个部分协调起来需要花费更多的时间，而且还涉及到实际处理客户的想法。此外，每当其他想法不够充分时，就推行我们的想法。这很棘手。

我不确定我是否能给你一个更好的答案，只是与客户进行对话，然后让他们准备好，如果我们也想尝试你提出的东西，那么我们肯定会花更多的时间。如果你没意见，那我们就开始吧。

计算机视觉项目的架构

> Sabine: 完全有道理，根据任务的不同有不同的需求。这里的下一个问题是，这些年来，你是否有一些被证明对计算机视觉项目最健壮的架构。你有这样的东西吗？

## 我坦率地说，当我更接近技术层面的时候，我更接近技术领导者的角色，而不是更接近形成解决方案的角色。当时，当我们要做出选择时，取决于某些要求，我的意思是，如果我们有一些计算限制，那么有一个主要的事情要考虑。

那么我们宁愿坚持说 YOLO，因为它不使用太多的资源或屏蔽 R-CNN 或更快的 R-CNN，这通常更准确，但显然更难使用。那是一段时间以前的事了，但是它们仍然很受欢迎。新一代的 YOLO 仍在不断更新。然后是更快的 R-CNN 或 Mask R-CNN，它们仍被用作框架，但主干不同。他们仍然在那里，但有时，他们都不是很好，或者对我们来说不够好。

尝试不同的架构也很好。如果手头的问题并不常见，不要羞于尝试不同的架构。还有，给你举几个例子。其中一个项目，当我们不得不开发我们自己的架构时，也是在一段时间以前，大约四年多以前。

我们处理了化学设施示意图的图像，那里有很多泵，阀门，它们之间的管道，等等。这个原理图通常是这样的——一张纸上有 100 个，比如 200 个不同的符号。其中一些非常相似，因为你可能有五种不同类型的瓣膜，但作为一种象征，它们不会有太大的区别。然后是一些测量设备的符号，等等。对于这类事情，没有一个真正好的网络。在这种情况下，屏蔽 R-CNN 或更快的 R-CNN，就像处理有几个物体的图像一样，只是比较大，而不是很小。

我们必须拿出一个专用的架构，我要说的是，如果我们要与一些现有的架构进行比较，这将是某种未来的金字塔网络，加上完全传统的架构，我不想过多地谈论细节，但是的，有时这是唯一的出路，就是进行实验和发挥创造力。

萨宾:我相信这一定令人印象深刻。

尽管如此，我还是想说，从一些现有的解决方案开始，仅仅是为了基线，肯定更快更可靠，这是值得的。

计算机视觉项目的里程碑

Sabine: 我们想更多地了解一下你们的项目进程。在这样的过程中，你通常会有多少个里程碑？

## 里程碑是整个画面的一部分。我的意思是在讨论如何处理计算机视觉项目的时候，一般来说就是机器学习项目。我个人非常喜欢这个领域最流行的 **crisp DM** 工作流程或方法。这是第一批中的一个，然后是这个方法没有完全抓住的一些东西。不可能有很多不同的 golden grails，目前已经有几种不同的方法。最后，他们彼此不会有太大的不同。

***我的意思是，机器学习项目中最核心的东西是解决问题和回到里程碑的交互过程。***

1.我要说的第一个里程碑之一是，如果我们在项目开始之前没有数据，就要把数据、数据集放在适当的位置。这是要拥有的核心东西之一。我们希望在开始之前将数据集准备好。有时候是不可能的。有时数据是在途中收集的，或者只有当我们与客户谈得更多时，我们才能更好地理解。他们知道需要什么，然后他们会给我们更多所需的数据。

> 第一个里程碑是拥有，比如说，**运营数据集**，你可以从它开始。通常，这应该是项目的早期阶段。

2.接下来的里程碑是我称之为解决方案的**框架。当管理 ML 项目和计算机视觉的时候，我认为最重要的是首先要有一个最小但有效的端到端解决方案。**

我的意思是会使用数据的东西，即使它是一个小的数据集或者只是你将要拥有的数据集的一部分。您将能够加载它来做一些简单的预处理或任何需要的事情，以便能够运行模型和训练第一个模型。你甚至不需要一开始就有模型。你可以使用一些试探法或一些常数模型。这是首个端到端解决方案，您甚至不需要进行培训。

3.然后是指标的验证程序和计算，类似于**评估步骤**。

4.一旦你有了它，然后可能是一些**可交付物**。你可能需要以某种格式，某种 JSON，或者某种**可视化**返回你在那里找到的东西，这一块也是如此。

一旦您有了这个端到端的解决方案，即使它是非常基础的，您也已经有了可以构建的东西。这有多重目的。

一个是现在问题可以被分解，人们可以在不同的方面并行工作。

一个人可以处理数据，输入更多的数据，

*   另一个可以从更复杂的验证程序或模型开始。
    *   比方说，你在开发中越深入，并行性就越强。
    *   另一件事是，您启动主监视器的结果，您将有第一个基准进行比较。这很难说，比方说，你在某个时候达到了 90%的性能，比如 F1。如果你不知道什么是随机猜测或启发式的基线得分，你甚至不能说它是好是坏。

*   一旦你有了它们，只有这样你才能评估表现，然后做里程碑，第二个里程碑是有了框架。

5.然后，剩下的里程碑，也就是针对一个特定的项目。取决于它是否更接近用户，你会在某个时候期待一些用户反馈。

6.另一个里程碑是有一个 MVP 可以展示给一些用户玩。如果它更多的是作为某个 web 应用程序的一部分，你会在哪里使用它，你可以在这个基础上构建后端，然后通过一些 API 服务于这个前端？那就看情况了。

当然，前两个是主要的，最重要的。

Sabine: 这在细节上的确是一个很好的里程碑。斯蒂芬，如果你在线上，请回电。

计算机视觉项目中最大的失败

很明显，我想知道 Sabine 之前什么时候看过你的个人资料，你所做的大量工作也很鼓舞人心。我想知道，在你长期从事计算机视觉相关项目的过程中，你有什么我们称之为最大的失败，你愿意分享吗？也许，这是你应该知道的事情，也许你已经克服了它们。

## 失败，当然，有很多失败。其中之一是当我们甚至没有开始项目时，失败首先是因为我们无法与客户达成一致。

1.比方说，客户离 IT 部门非常远。他们是一些塑料桶的制造商，我甚至不知道他们想要什么。这是一个基于人工智能的监控解决方案，用于观察人们是否因为一些重型机器工作或其他情况而没有进入他们不应该去的区域。比如说，如果垃圾桶装满了，专门用来装塑料或金属之类的东西。然后，他们可以计划清空它们。所以喜欢不同的方面。

一般来说，从 ML 的角度来看，这些事情不会太难。他们对待我们的方式就像对待一家公司一样，他们会重新组织他们的工作场所，比如在那里安装一些墙壁，额外的墙壁，或者安装一些额外的照明设备。这就像他们要求非常严格的时间表，没有缓冲的余地。他们非常严格地要求我们定义性能、要求等等。我们和他们讨论了几个星期，甚至去了这个地方。

最后，你就是启动不了。区别在于我们使用的语言和期望太大，以至于无法开始。这是失败之一。我们在这个项目上投入了相当多的时间，但最后，我们甚至没有开始。

2.我也有另一个，它是失败的，但在某种程度上也是成功的。我的意思是，他们是一个非常复杂的项目，我们已经做了 10 个月左右，最终证明不是那么成功。我的意思是这是一个非常大的团队在做这个项目。这是一个涉及 ML 方面的项目，但也有很多不同的东西，如前端和 UX，用户界面，并建立整个解决方案后端。

最后，结果是这样的，但是我相信，现在的技术还不能解决这个特殊的任务。我们总是差一点就到了，但从未到达。然后，它最后是失败的，我们没有真正解决它，大量的钱去了那里，所以，相当失败。

尽管如此，好消息是我们仍在和这个客户合作。他们发现用现有的技术是不可能解决这个问题的。他们仍然相信我们，相信我们会竭尽全力做到这一点。我们已经在一起合作几年了。最后，成功也。

斯蒂芬:我们非常喜欢本期播客中的战争故事。这些都是从战壕中得到的教训，我们认为团队绝对可以把它们作为带回家的教训。

管理计算机视觉项目与管理其他 ML 项目

斯蒂芬:我想你之前提到过计算机视觉项目更容易管理。我很想知道，在你看来，管理一个计算机视觉项目和，比如说，任何其他的 ML 项目，NLP，或者所有其他的项目有什么不同？你想分享的差异是什么？

## 计算机视觉，自然语言处理，还有一些表格数据库项目。他们会不同，他们会有自己的困难。1.从表格开始，当我们谈论相当经典的机器学习时，任务的一部分也是构建特征。这里棘手的部分通常是，很少有这样的情况，你有一个存储数据的地方，而且它已经处于良好的状态。

我的意思是，通常情况下，尤其是当你面对的不是那么成熟的技术客户，他们刚刚接触人工智能，他们希望看到人工智能有所帮助。他们可能还不够成熟，甚至没有一个数据湖或一个数据源。困难在于能够访问多个数据源，将它们组合在一起，了解所有这些可能有用的数据在哪里，以及如何组合它们。通常很难评估这需要多少时间，这是困难之一。你也无法评估数据中有多少信息。除非这是一个非常简单的问题，当你可以只使用一个表，一切都在那里，那么这是那些项目的棘手部分。

2.有了 **NLP** ，问题通常是数据。我的意思是，与计算机视觉相比，你经常会有一些开源数据集，至少与你所做的相似。我的意思是，你可能想对轮胎进行缺陷检测，可能没有这个特定的数据集，但可能会在 C-sheet 或一些碳纤维 sheet 上进行一些缺陷检测。一些最终会非常相似的东西。你可以重用大量现有的神经网络，或者在一些现有的数据上进行描绘。因此，对数据的需求要小得多，你不需要有太多的数据就能为客户提供有用的东西。

在 NLP 中，大多数时候也会用到迁移学习。然后使用一些通用模型来满足客户的特定需求。我的意思是你不会在开源中找到如此有用的非常相似的 NLP 数据集；这是一件事。

另一件事是，如果你想产生这些数据集，这不是那么容易自动生成。对于 OCR 问题，有大量人工生成的图像用于 OCR 训练目的。有了 NLP，那就不那么容易了。你可以使用一些现有的生成模型，比如 GPT，等等。最后，你要做的是训练模型不处理真实的数据，启发式数据，而是逆向工程 GPT，或者你能得到的东西，最后，不会在客户端上，在真实生活的数据上很好地工作。数据通常是另一个的问题。

在计算机视觉中管理计算成本

**Stephen:** 让我们稍微深入一下数据方面。我很想知道，你有没有遇到过这样的情况，因为对于计算机视觉项目，我认为其中一件事就是它可能会变得计算密集型。也许你正在处理更高分辨率的数据集，然后你必须使用分布式架构，软处理整个事情，或者也许你正在训练的模型也是如此。

## 您是否遇到过这样的情况:您正在管理这个项目，而计算成本超出了预算？这不是你的预算。你是否遇到过这种情况，并和你的团队一起走过了这条路？

迈克尔:我要说的是，这是你在项目早期就可以评估的事情。现在，当与客户讨论时，需要计算能力来处理现有的规模。我们通常会说，如果这是一个相对较小的项目，比如要处理数万张图像，我们有自己的服务器场，因此我们可以使用它，或者我们可以在云中完成它，但只需几个虚拟机来完成这项工作。

如果你看到将有一个非常繁重的计算项目的需求，通常，我们已经在交易中，因为我保证它。通常，我们更喜欢在客户端、在客户端的云中或在他们的帐户上完成。我们不必重新开发票或处理它。它已经在客户端了。这就是我们通常试图解决的方法。

我只记得我们有一些计算预算的项目，特别是如果你在云中工作，这不是特别可能的计算机视觉案例。比方说，如果你和一个未来的工程师一起工作，使用一些大查询或基础设施，如果设计得不好，成本会很高。在某些情况下，我们的成本相当高。

在计算机视觉中，它更加可控，因为我们没有这些不同计算量大的复杂交互操作。一旦你知道你使用的模型和数据量，你就已经能够很好地评估成本了。

管理计算机视觉项目的经验教训

> 斯蒂芬:我们将进入最后的收尾阶段。这是上课的时间，你学到的课程，等等。随着时间的推移，您是否从项目中学到了一些经验教训，您认为非常小的、可见规模的团队可以通过他们的计算机视觉项目采纳并整合这些经验教训，从而管理端到端的 it 流程？

## 如果我回顾我早期是如何着手这些项目的，就会有这种渴望。然后，这需要有解决方案或结果快，黑一些解决方案，使用网络，你最喜欢的东西或花式摆在第一位，并试图带来一些结果很快。这是我们现在肯定会避免的事情，或者让许多项目去做。

你会遇到的问题是，如果你这样做，也许在第一周之后，你会有一些非常好的结果。然后你有一个解决方案，但不是，无论如何你必须重建，你不能在它的基础上。你只需要把它扔进垃圾桶，然后认真开始。

另一件事是当与客户一起工作时，第一周之后你会有一些非常好的结果。然后是项目停滞不前的感觉，因为一开始很容易得到一些最初的好结果，然后一旦你进入细节，当你试图改善它们时，事情就变得棘手了。然后通常会有这种停滞不前的感觉。

***肯定的，我宁愿首先构建最可能的基本解决方案，端到端，然后迭代改进。此外，在一个场景中观察这种互动的改进过程并不容易，也不简单。***

这是数据科学家更好地理解问题并构建一些稳定的解决方案所必需的思考过程。此外，对于客户来说，你知道这不是一件容易的事情。

> ***这是个过程。这不仅仅是你将这个人工智能的休息，把它放在那里，它会神奇地工作。没有魔法。只是辛苦的工作，时间，和工程。***

如何为计算机视觉项目组建团队

> **Stephen:** 以人员管理结束会很好，这是最后一点。你有没有一种特殊的方式来组织从事这些项目的特定团队？例如，你可能有一个基于研究的计算机视觉工程师，他正在做模型开发的工作。你需要有一个单独的发言权吗，负责部署的高级工程师，或者你通常如何组织一个计算机视觉项目的团队？

## 同样，这取决于最终要交付什么。如果这只是一个概念验证，那么一个数据科学家可能就足够了。

***虽然，值得牢记的是，要有团队球员。但它的目标也是交付某些已部署的解决方案，使其产品化。我们经常或通常做的，也是我非常喜欢的，是尽快建立一个跨学科的团队。***

我的意思是，当数据科学家与软件工程师或 MLOps 工程师携手合作时，他们将接管或完成解决方案。通常情况下，并不是说你有某个时间点，MLOps 部分的工作完成了，然后就可以产品化了。

> 通常，当改进已经很小的时候，这是一件很顺利的事情。它可能已经被部署了，但是还有一个工作进行阶段。然后，当这些人携手工作时，他们了解到这些项目两端的挑战和需求是什么。这是非常有益的。

人们喜欢它，因为他们也面临一些他们不太习惯的挑战或问题。这是我们喜欢做的事情。

Sabine: 如果我们能在结束前挤出一个简短的观众问题。Gabriel 想知道关于计算机视觉数据管理的任何想法。它似乎比常规的表格数据更复杂。对此有什么结论吗？

正如我在某个时候向我解释的那样，我不会说它有多复杂。这只是一种不同的方式，不同的方法，可能更容易，作为人，我们可以评估模型是如何工作的。我要说的是，调试要容易得多，发现问题所在以及如何解决问题要容易得多。我会说他们甚至更容易。很明显，不同的技术在使用什么，大部分时间，深度学习，所以不同的技能。否则，至少对我来说，更容易管理那些。

迈克尔:我没明白这个问题。那是数据管理。抱歉，不是项目管理。现在，我看到了。

可能，更重要的是，棘手的是大小，所以它只是在那里更重。如果您可以首先进行重复数据消除或采样，那么这绝对是值得做的事情。老实说，我们的问题通常是数据集太小，而不是太大。

但是，在有大量数据的情况下，通常不需要处理所有的数据。这更多的是关于挑选，为了一些主动的学习，或者为了知道数据来自哪里，以及知道元数据聚焦于最相关的数据。

其他问题

Sabine: 我们一会儿可能会跳回一个更技术性的问题。观众有一个关于基线建模方法的问题。你对不同的分类检测和分割模式有什么看法？

## 这些是计算机视觉项目中最常见的领域，也是需要回答的最常见的问题。关于计算机视觉项目的整个方法，我不会说这三者之间有什么大的区别。我的意思是，最后，所有那些与 ML 无关的事情都非常相似:

与客户方交谈，

和团队一起工作，

*   确信他们作为一个团队合作得很好，
*   然后是可交付部分，等等

*   这三者之间的区别可能是什么

需要一些预处理，

## 2 使用的型号，

*   3 还要验证程序。
*   这些是数据科学家必须处理的主要差异。
*   不同之处还在于，它们在数据属性的多少及其含义方面有所不同。如果你有图像，然后任务是做分类，那么在给定的图像中没有太多的信息。你可以说每张图片有一条信息，而在另一端的分割中，每个像素都给你一些信息，因为你已经将所有像素分配到特定的类别。因此，这是一种更加密集的表示，信息更加密集。因此，通常情况下，您需要更少的数据来解决问题。

非常有趣的是，即使有时客户说他们有这个检测问题要解决或分割问题要解决，但这并不是必须的。

也许，我会讲一个我们处理一些**五官问题**的例子。我们必须评估一些面部特征，比如皮肤有多凹凸不平。你可以试着用不同的方式解决它。

What’s quite interesting is that even though sometimes the client says they have this detection problem to be solved or segmentation problem to be solved, it doesn’t have to be. 

你可以展示大量的面部图像，在这些图像中你会看到不同的面部特征，比如凹凸不平的皮肤，甚至是皮肤，等等。

## 当你只在你有更多，比如说，不均匀的东西，比如皱纹，或者一些不同的东西的区域标记分割蒙版时，你也可以有一个小得多的数据集…我不是这方面的专家。不一样，不凹凸不平的皮肤。

*   然后，最终，你解决了几乎相同的问题。最终，您将获得相同的评估工具。你可以用不同的方法处理它，因此，你对数据和标签过程的要求将会完全不同。这三种不同类型的产品之间可能存在某种转换。
*   **Sabine:**Julian 在聊天中问了我们一个问题。他说，“你好，我很好奇。 **Auto ML models** 在计算机视觉顾问身份中扮演了什么角色？你觉得它们有用吗？他们普遍表现好吗？”

> 老实说，我们并不经常使用 Auto ML。实际上，在计算机视觉中，几乎从来没有，因为主要原因是你需要为此建立基础设施，以自动化的方式尝试不同模型的基础设施，这是一件非常昂贵的事情。自动 ML 任务，如果你想尝试，特别是在计算机视觉领域数百种不同的配置，那么它只是贵得惊人。

我们确实在咨询领域使用了一些自动 ML，但通常，当您必须处理[表格数据](/web/20230307085645/https://neptune.ai/blog/category/tabular-data)时，这将是经典 ML，以这种自动方式尝试数百种不同的配置模型是非常便宜的。

> 在计算机视觉领域，我要说的是，像大牌一样，他们有所有的资源和资金来做这件事。作为一家温和的咨询公司，我们没有这笔钱可以烧。就像我说的，从一开始就更像是一个受过教育的方向。比如很好地理解手头的问题，比如首先理解哪些架构是最好的尝试，然后显然在架构中尝试不同的方法。这是一个比自动毫升小得多的规模。

萨宾:哦，是的。在我们的圈子里，这绝对是一个反复出现的话题。比如了解你和你的团队做这些事情的合适规模。

Sabine: 好了，我们还有更多来自 LinkedIn Live 的社区问题。Manish 想知道有什么推荐的库或者模块可以在 web app 上提取身体地标。有什么想法吗？

Michal: 正如我提到的，我对技术方面不是很了解。一般来说，我们通常会做的或者团队中的人会做的是，当要解决这样或那样的问题时，他们会先做研究。那么最好的尝试之一就是从有代码的文件开始。

然后，通常会有一个完整的子页面来检查一个常规问题，并且会有不同的基准和不同的模型来尝试。我可能不能给你更多了。

萨宾:好吧，我还是会向你抛出另一个技术性或者非常实际的问题。Manish 还想知道你是否有办法将模型或模块分解成块，以便它们可以快速加载到浏览器中。他说，“我们把大的 JavaScript 文件分解成多个块，然后并行下载。”

Michal: 这不仅是针对技术问题，也非常接近网络应用程序，我过去更接近这一点。事实上，我在这里领导过的最具挑战性的项目之一是构建 web 应用程序的一部分，可能与我们在那里遇到的挑战有点不同，比如在 web 浏览器中嵌入 unity 来显示 3D、海量 3D 点云。这个问题我帮不上忙，很抱歉。

**萨宾:**无忧。一切都好，是的。当然，人们脑子里有迫切的实际问题，如果你把它们扔出去，你总能走运。

萨宾:我们该结束今天的工作了。时间过得很快。非常感谢你，迈克尔。很高兴您能和我们分享您丰富的经验和项目管理专业知识。甚至一些有趣的失败故事。虽然，这是一点欺骗，因为这是一个变相的成功，对不对？

实际上，我不知道在项目结束时，客户会回来。那时候，那是一段非常艰难的时光。

**Sabine:** It is time for us to wrap things up for today. The hour went by fast. Thank you so much, Michal. It was great to have you and have you share your broad experience and project management expertise with us. Even some of those juicy failure stories. Although, it was a little bit of cheating because it was a success in disguise, right?

**Michal:** I didn’t know that at the end of the project, the clients will come back, actually. Back then, it was quite a sweaty time.