# 我们筹集了 800 万美元的 A 轮融资，继续建立“运转良好”的实验跟踪和模型注册

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/series-a-announcement>

当我在 2016 年从软件工程来到机器学习领域时，我对杂乱的实验实践、对模型构建的缺乏控制以及帮助人们自信地交付模型的工具生态系统的缺失感到惊讶。

这与软件开发生态系统形成了鲜明的对比，在软件开发生态系统中，您拥有成熟的开发、可观察性或编排工具，可以在生产中高效地执行。

看到这一点，我和几个朋友在 2017 年创办了 Neptune.ai，让 ML 从业者在开发和部署模型时拥有与软件开发人员在发布应用程序时相同的信心。

从那时起，情况发生了很大变化:

*   变形金刚和 GPT 3 被创造出来，
*   Pytorch 成为了标准，
*   Theano 被弃用，然后又回来了，
*   “MLOps”这个词被创造出来，然后开始流行。

最重要的是，ML 社区意识到在笔记本上构建 POC 模型并不是最终目标。

今天，大大小小的公司都在生产中部署和运行这些模型。我们还没有达到“自信地开发和部署模型”的阶段，但是作为一个社区，我们已经取得了巨大的进步。

> 说到进展，我真的很高兴与大家分享**我们刚刚筹集了 800 万美元的 A 轮融资，以继续建设 Neptune.ai** 。

Almaz Capital 领投了这一轮，我们现有的投资者也参与了进来:btov Partners、Rheingau Founders 和 TDJ·皮坦戈。

在过去的几年里，我们已经走了这么长的路。今天我们有:

*   成千上万的用户，
*   数百个付费团队，
*   像 CB Insights 这样的地方将我们列为“2021 年 100 强人工智能初创公司”。

作为一名波兰工程师，只有一种方式来表达我的感受:不错。

我非常感激:

*   感谢所有用户和客户的宝贵反馈和支持，
*   团队每天都尽最大努力，
*   投资者相信我们的愿景。

> 虽然 MLOps 领域的大多数公司都试图走得更远，成为解决机器学习团队所有问题的平台，但我们希望走得更远，成为实验跟踪和模型注册的最佳工具。

我们希望“仅仅”很好地解决 MLOps 堆栈的这一部分。

为什么只有一个？

在更成熟的软件开发领域，几乎没有端到端的平台。那么，为什么更复杂的机器学习会有所不同呢？

我相信，通过专注于为实验跟踪和模型注册提供出色的开发人员体验，我们可以成为团队构建 MLOps 工具堆栈的支柱之一。

为了实现这一点，我们将在开发人员体验方面投入 800 万美元中的很大一部分。期望:

*   为特定 ML 用例构建的更多功能，
*   更具响应性的 UI 和 API，
*   改进了我们网络用户界面的 UX，
*   与 MLOps 生态系统中的工具进行更多集成，
*   通过网页挂钩和通知进行互动的新方式，
*   更好的文档，
*   对特征循环的更快反馈。

但最重要的是，我们将继续让实验跟踪和模型注册为世界各地的 ML 团队“工作”。

如果您有兴趣加入我们，试用该工具，或分享反馈，我希望收到您的来信:

*   工作:我们正在招聘工程、开发和成长类的职位
*   如果你还没有，试试 neptune 吧
*   [请求演示](/web/20221008041952/https://neptune.ai/demo):我们将为您的使用案例创建一个定制演示
*   分享反馈:告诉我们你的想法

### 熊彼得

CEO 兼创始人@neptune.ai

* * *

**阅读下一篇**

## Hypefactors 案例研究:不总是运行实验的团队的元数据管理

7 分钟阅读| 2021 年 10 月 25 日更新

Hypefactors 是一家从事媒体情报和声誉跟踪领域的技术公司。它们提供了一个基于 ML 的公共关系(PR)自动化平台，包括支持 PR 工作流和可视化结果的所有工具。

我们采访了 Hypefactors 的首席技术官 Viet Yen Nguyen，他领导着技术团队，负责公司的技术方面。他对这项业务的解释是:

“苹果公司价值约 2 万亿美元，但如果你去他们的仓库、商店，把他们所有的东西加起来，你不会得到 2 万亿美元。你可能会得到价值 600 亿美元的实物商品。

那么反映在股票价格上的 1.94 万亿的价值在哪里呢？是未来的前景，是品牌的潜力，是声誉，是无形的东西。

我们帮助团队实际测量和跟踪它。”

#### 这个项目是关于什么的？

Hypefactors 的数据管道监控从社交媒体管道到印刷媒体、电视、广播等整个媒体领域，以分析客户品牌声誉的变化。这一壮举分两个阶段实现:

## 

*   从各处获取数据
*   2 用基于 ML 的特征丰富数据

为了分析图像、文本和表格等各种形式的数据，他们研究了各种各样的 ML 问题:

*   NLP 分类
*   计算机视觉(例如分割)
*   业务指标的回归

当他们使用不同的 ML 技术训练和改进许多丰富模型时，这自然包括运行许多实验和阐明存储由这些实验生成的元数据的方法。

在数据和人工智能团队中有称职的工程师，Viet 的团队能够在管道中的所有组件上取得良好的结果，除了**实验跟踪**。让我们来窥视一下他们在这个过程中所面临的问题，以及他们采取了哪些措施来解决这些问题。

[Continue reading ->](/web/20221008041952/https://neptune.ai/customers/hypefactors)

* * *