# 表格数据二进制分类:来自 5 个 Kaggle 竞赛的所有提示和技巧

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/tabular-data-binary-classification-tips-and-tricks-from-5-kaggle-competitions>

在本文中，我将讨论一些提高结构化数据二进制分类模型性能的技巧和诀窍。这些技巧是从 Kaggle 的一些顶级表格数据竞赛的解决方案中获得的。没有太多的延迟，让我们开始吧。

为了创作这篇文章，我经历了五场竞赛:

## 处理更大的数据集

你在任何机器学习竞赛中可能面临的一个问题是数据集的大小。如果您的数据量很大，对于 kaggle 内核和更基本的笔记本电脑来说是 3GB +,您会发现在有限的资源下很难加载和处理。这里是我发现在这种情况下有用的一些文章和内核的链接。

## 数据探索

数据探索总是有助于更好地理解数据并从中获得洞察力。在开始开发机器学习模型之前，顶级竞争对手总是会针对数据阅读/做大量探索性的数据分析。这有助于特征工程和数据清理。

## 数据准备

数据探索之后，首先要做的就是用那些洞察去准备数据。解决诸如类别不平衡、分类数据编码等问题。让我们看看用来做这件事的方法。

## 特征工程

接下来，您可以查看这些顶级 kaggle 比赛中使用的最受欢迎的功能和功能工程技术。特征工程部分因领域的不同而不同。

## 特征选择

根据数据生成许多要素后，您需要决定在模型中使用哪些要素，以获得模型的最大性能。这一步还包括识别每个特征对模型的影响。让我们看看一些最流行的特征选择方法。

## 建模

在手工制作和选择您的特征之后，您应该选择正确的机器学习算法来进行您的预测。这些是结构化数据分类挑战中一些最常用的 ML 模型的集合。

## 超参数调谐

## 估价

选择一个合适的验证策略是非常重要的，以避免模型在私有测试集中的巨大变动或不良性能。

传统的 80:20 分割在很多情况下并不适用。在大多数情况下，交叉验证比传统的单一训练验证分割更有效，以评估模型性能。

k 折叠交叉验证有不同的变体，如应相应选择的 k 折叠组。

其他训练技巧

## 全体

## 如果你在竞争环境中，没有集合，你就不会在排行榜上名列前茅。选择合适的组装/堆叠方法对于充分发挥模型的性能非常重要。

让我们来看看一些在 kaggle 比赛中使用的流行组合技术:

最后的想法

## 在本文中，您看到了许多流行且有效的方法来提高表格数据二进制分类模型的性能。希望你会发现它们对你的项目有用。

沙胡尔 ES

### 数据科学家，非常熟悉机器学习、NLP 和音频处理领域。他是 Kaggle 大师，也喜欢做开源。

**阅读下一篇**

* * *

ML 实验跟踪:它是什么，为什么重要，以及如何实施

## 10 分钟阅读|作者 Jakub Czakon |年 7 月 14 日更新

10 mins read | Author Jakub Czakon | Updated July 14th, 2021

我来分享一个听了太多次的故事。

*“…我们和我的团队正在开发一个 ML 模型，我们进行了大量的实验，并获得了有希望的结果…*

> *…不幸的是，我们无法确切地说出哪种性能最好，因为我们忘记了保存一些模型参数和数据集版本…*
> 
> *…几周后，我们甚至不确定我们实际尝试了什么，我们需要重新运行几乎所有的东西"*
> 
> 不幸的 ML 研究员。
> 
> 事实是，当你开发 ML 模型时，你会进行大量的实验。

这些实验可能:

使用不同的模型和模型超参数

*   使用不同的培训或评估数据，
*   运行不同的代码(包括您想要快速测试的这个小变化)
*   在不同的环境中运行相同的代码(不知道安装的是 PyTorch 还是 Tensorflow 版本)
*   因此，它们可以产生完全不同的评估指标。

跟踪所有这些信息会很快变得非常困难。特别是如果你想组织和比较这些实验，并且确信你知道哪个设置产生了最好的结果。

这就是 ML 实验跟踪的用武之地。

This is where ML experiment tracking comes in. 

[Continue reading ->](/web/20221007165843/https://neptune.ai/blog/ml-experiment-tracking)

* * *