# 最好的神圣+全方位的选择

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/the-best-sacred-omniboard-alternatives>

在本帖中，我们将向你展示神圣+全能的最佳替代方案。既然您看到了这篇文章，您可能已经知道这些工具的用途了。但是让我们简短地分析一下，因为这可能有助于更好地定义您的需求，并为您选择最佳的替代方案。

提到一个工具而不提到另一个工具是一种罪过。那是因为他们有点合作。

让我们从神圣开始。Sacred 是瑞士人工智能实验室 IDSIA (Dalle Molle 人工智能研究所)开发的一款工具，可以帮助配置、组织、记录和复制实验。

**这里的神圣简单来说就是:**

*   跟踪使用任何 Python 库开发的任何模型训练
*   从每个功能访问配置的所有参数
*   您可以使用强大的命令行界面:对于每个实验，您可以使用它来更改参数和运行不同的变体
*   为各种数据库后端提供“观察者”,这些后端记录关于实验、其依赖项、使用的配置、运行它的机器以及结果的各种信息。这些可以保存到 MongoDB、文件系统、托管的[实验跟踪](/web/20221206020725/https://neptune.ai/experiment-tracking)工具和其他东西中
*   自动播种有助于控制实验中的随机性，从而保持结果的可重复性
*   没有自带合适的 UI，但是有一些 dashboarding 工具可以连接到它(比如 Omniboard)。

现在，让我们来看看 Omniboard。Omniboard 是一个神圣的网络仪表板。它连接到 Sacred 使用的 MongoDB 数据库，并帮助可视化实验和为每个实验收集的指标/日志。Omniboard 是用 React，Node.js，Express，Bootstrap 写的。

这里是**对你能用 Omniboard** 做什么的一个简短概述:

*   您可以访问实验管理功能，例如以可定制的表格格式列出所有实验运行
*   您可以在 UI 中比较实验
*   您可以访问实验的详细数据(度量图、源文件、工件、git 散列/版本控制信息等等)
*   仅支持连接到 MongoDB >= 4.0

这两个是一个伟大的组合，但有时，这是不够的，或者你可能只是不喜欢它。有一种方法可以组合工具或者用更适合你的解决方案来代替它们。你只需要知道外面有什么。以下是最好的神圣+全能替代品。让我们深入了解一下。

## 全方位替代方案

Omniboard 是神圣(这是一个实验数据库)的主要前端(UI)。但是您可以使用其他选项，尤其是如果您想要更大的灵活性。

有些人可能想继续使用神圣的日志 API，但是使用其他的 UI。这里有两个很好的选择。

Neptune 是为运行大量实验的研究和生产团队构建的 MLOps 的元数据存储。Neptune 提供了一个开源的 Python 库，允许用户记录任何实验，因此它不局限于深度学习。

Neptune 中的项目可以有多个角色不同的成员(查看者、贡献者、管理员)，因此所有登陆 Neptune 的机器学习实验都可以被每个团队成员查看、共享和讨论。Neptune 旨在提供一种易于使用和快速学习的方法来跟踪 ML 生命周期中生成的所有元数据。

海王星适合任何工作流程，并提供了很大的灵活性。说到神圣， [Neptune 拥有神圣的集成](https://web.archive.org/web/20221206020725/https://docs.neptune.ai/integrations-and-supported-tools/experiment-tracking/sacred)，用自己的观察者取代了 Omniboard 和 MongoDB 后端。通过集成，您可以记录神圣的实验，并直接在 Neptune 中管理它们:

*   您不必设置数据库，
*   您的所有数据都记录到云中，或者，如果您愿意，也可以记录到本地
*   你所要做的就是简单地将 NeptuneObserver 添加到实验中:

```py
ex = Experiment('image_classification', interactive=True)

ex.observers.append(NeptuneObserver(run=neptune_run))
```

就像 Omniboard 一样，Sacredboard 是一个神圣的网络仪表板。它可以让你访问和监控你过去所有的 ML 实验。

该工具连接到由 Sacred 使用的 MongoDB 数据库，并显示实验列表、它们的状态、Sacred 配置和运行程序的标准输出。

如果你想让它正常工作，你需要 Python 3.5 和一个现代化的网络浏览器。

与 Omniboard 相比，它的功能可能有点有限，因为它的改进是一个缓慢的过程。但是如果你正在寻找一个不同的解决方案，你会发现圣木板足够了。

以下是**的一些主要特点**:

*   您可以直接从 web 控制台运行 Tensorboard 来查看详细信息、图表和 Tensorflow 图形可视化
*   你可以过滤实验
*   您可以在表格中了解正在进行的和已完成的实验的概况

## 神圣的选择

神圣和 Omniboard 是很好的组合，但是你也可以完全替换神圣，使用不同的日志 API。看看这两个例子。

MLflow 是一个开源平台，有助于管理整个机器学习生命周期——实验、再现性、部署和中央模型注册。

该工具与库无关。你可以用任何机器学习库和任何编程语言来使用它。

**ml flow—摘要**:

*   您可以在运行机器学习代码时记录参数、代码版本、指标和工件，以便以后可视化和比较结果
*   可重复使用、可复制的 ML 代码打包形式允许您与其他数据科学家共享它或将其转移到生产中
*   您可以从不同的 ML 库中管理和部署模型到各种模型服务和推理平台
*   中央模型存储允许您协作管理 MLflow 模型的整个生命周期，包括模型版本控制、阶段转换和注释

Guild AI 是一个运行、跟踪和比较实验的工具。Guild AI 是跨平台和框架独立的——你可以使用任何库用任何语言训练和捕捉实验。公会人工智能运行你未修改的代码，所以你可以使用你想要的库。该工具不需要数据库或其他基础设施来管理实验，简单易用。

**帮会 AI–总结**:

*   让您跟踪任何模型训练和任何编程语言的实验
*   拥有自动化的机器学习流程
*   与任何语言和库集成
*   远程培训和备份的可能性
*   你可以复制你的结果或重现实验

## 把它包起来

在神圣+ Omniboard 中进行机器学习实验肯定是高效的。但是结合不同的工具会给你更多的灵活性和自由，这样你就可以在工作中获得最好的效果。尝试不同的组合是值得的，这样你就可以坚持最有效的组合。

我们希望你能找到感兴趣的东西。快乐实验！