# 可视化机器学习实验的度量和超参数的最佳工具

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://neptune.ai/blog/the-best-tools-to-visualize-metrics-and-hyperparameters-of-machine-learning-experiments>

在关键指标上评估您的模型是理解您的模型质量的关键的第一步。跟踪超参数和相应的评估指标非常重要，因为超参数的微小变化有时会对模型质量产生重大影响。

因此，了解哪些超参数会影响评估指标，哪些不会影响评估指标，可以获得有价值的见解。这就是为什么您应该可视化这些参数对您的指标的影响，并知道您的模型在所有 ML 实验中的性能。

为了帮助你，我收集了一个推荐工具的列表，这些工具将为你完成单调乏味的工作。

以下是可视化机器学习实验的度量和超参数的最佳六种工具。

Neptune 是为运行大量实验的研究和生产团队构建的 MLOps 的元数据存储。

您可以使用 Neptune 跟踪您跑步产生的所有元数据(即超参数、损耗、指标等)，然后可视化并比较结果。自动将跟踪的数据转换为知识库，然后与同事分享和讨论您的工作。

**海王星——概要:**

*   轻松跟踪指标、超参数
*   在模型训练时可视化损失和指标(监控学习曲线)
*   比较不同模型/实验的学习曲线
*   使用交互式对照表，自动显示实验之间的差异
*   获取实验数据，并在笔记本上显示参数和指标。
*   它还有其他与参数度量无关的可视化特性

WandB 专注于深度学习。用户可以使用 Python 库跟踪应用程序的实验，并且作为一个团队，可以看到彼此的实验。

该工具可让您记录和可视化您研究的每个细节，并与队友轻松协作。您可以轻松地记录脚本中的指标，以便在模型训练时实时可视化结果。您还可以看到您的模型在每个时间步产生了什么。

**WandB–摘要:**

*   监控训练运行信息，如损失、准确性(学习曲线)
*   用显示自动差异的仪表板表比较运行
*   通过平行坐标图可视化参数和指标
*   用特性(参数)重要性可视化探索参数如何影响度量(我认为这是实验性的)
*   它还有其他与参数度量无关的可视化特性

Comet 是一个元机器学习平台，用于跟踪、比较、解释和优化实验和模型。它允许你在一个地方查看和比较你所有的实验。无论你在哪里用任何机器学习库运行你的代码，对于任何机器学习任务，它都能工作。

Comet 适用于团队、个人、学术机构、组织以及任何想要轻松可视化实验、方便工作和运行实验的人。

**彗星——摘要:**

*   您可以定制和组合您的可视化效果
*   你可以监控你的学习曲线
*   Comet 灵活的实验和可视化套件允许您记录、比较和可视化许多人工制品类型
*   它具有其他与参数度量无关的可视化特征

TensorBoard 是 TensorFlow 的可视化工具包，可让您分析模型训练运行。它是开源的，为机器学习模型的可视化和调试提供了一套工具。

更重要的是，它有一个广泛的工程师网络使用这个软件，分享他们的经验和想法。这使得一个强大的社区准备解决任何问题。然而，该软件本身最适合个人用户。

**tensor board–摘要:**

*   跟踪和可视化损失和准确性等指标
*   比较不同跑步的学习曲线
*   平行坐标图显示参数-度量相互作用
*   它还有其他与参数度量无关的可视化特性

Optuna 是一个自动超参数优化软件框架，专门为机器学习而设计。

此外，Optuna 还集成了 LightGBM、Keras、TensorFlow、FastAI、PyTorch Ignite 等库。

**Optuna–摘要:**

*   Optuna 中的可视化允许您放大超参数交互，并帮助您决定如何运行下一次参数扫描
*   plot_contour:在交互式图表上绘制参数交互。您可以选择想要探索的超参数
*   plot_optimization_history:显示所有试验的分数以及到目前为止每个点的最佳分数
*   plot_parallel_coordinate:交互式可视化超参数和分数
*   plot_slice:显示搜索的发展。您可以看到您的搜索在超参数空间中的位置，以及空间的哪些部分被探索得更多

Hiplot 是一个简单明了的**交互式可视化工具**，帮助人工智能研究人员发现高维数据中的相关性和模式。它使用**平行图和其他图形方式**更清晰地表达信息。

HiPlot 可以从 Jupyter 笔记本上快速运行，无需设置。该工具使机器学习(ML)研究人员能够更容易地**评估他们的超参数**的影响 **，例如学习率、正则化和架构。其他领域的研究人员也可以使用它，因此他们可以观察和分析与其工作相关的数据的相关性。**

**hip lot–摘要:**

创建交互式平行图可视化，以便根据平行图上的选择轻松探索各种超参数度量交互
实验台自动更新
它非常轻便，可以在笔记本电脑内使用，也可以作为独立的网络服务器使用

## 最后的话

现在您已经有了所有最佳工具的列表，您可以可视化您的 ML 实验的度量和超参数。自己测试一下，看看哪个最适合你。当然，我们推荐 Neptune——它们中最轻的😉

你最喜欢哪个工具？