# 弗朗索瓦·乔莱访谈

> 原文：<https://web.archive.org/web/20230101103400/https://www.datacamp.com/blog/an-interview-with-francois-chollet>

弗朗索瓦·乔莱(Franç ois Chollet)是一名人工智能和深度学习研究人员，是领先的 Python 深度学习框架 Keras 的作者，并出版了新书 [*用 Python 进行深度学习*](https://web.archive.org/web/20221225133915/https://www.manning.com/books/deep-learning-with-python) 。为了配合这本书的发行，我有幸通过电子邮件采访了弗朗索瓦。欢迎通过 [@fchollet](https://web.archive.org/web/20221225133915/https://twitter.com/fchollet) 和 [@hugobowne](https://web.archive.org/web/20221225133915/https://twitter.com/hugobowne) 联系我们。

弗朗索瓦，你是谷歌的软件工程师和人工智能研究员。我想更多地了解你的工作。但是首先，人们实际做的事情和大众对他们所做的事情的印象是不一致的。人们认为你是做什么的？

这是一个敏锐的观察，人们所知道的，他们希望被知道的，以及他们实际上正在做的，通常是有差异的。就我而言，我最出名的可能是创建了深度学习框架 Keras。

你实际上是做什么的？

我在山景城的谷歌大脑团队工作，在那里我花了大部分时间开发 Keras。所以我相信我做的和人们认为我做的有很好的一致性。

我还为谷歌的机器学习框架 TensorFlow 做出贡献，Keras 与该框架进行了集成。此外，我还对一系列课题进行研究。最近，我在写关于机器翻译、计算机视觉以及将深度学习应用于定理证明的论文。我的主要研究兴趣是理解人工智能中的抽象和推理问题——如何从感知到抽象、高度概括的模型。

**你作为 Keras 包的作者而闻名，Keras 包是 Python 中深度学习的开源神经网络:什么是深度学习？**

深度学习是机器学习的一种特定方法，它比以前的方法更加强大和灵活。在大多数应用程序中，我们所谓的“深度学习”可以被认为是一种将大量由人类注释的数据转化为一个软件的方法，该软件可以以类似于人类的方式自动注释新数据。通过这种方式，您可以自动化许多不同的任务。深度学习尤其擅长理解“感知”数据，如图像、视频或声音。

这里有一个具体的例子。考虑一个大的图片集合，每个图片都有一些标签(“狗”、“猫”等)。深度学习可以让你自动将数据转化为一个“理解”如何将图片映射到标签的系统，只需从例子中学习，不需要任何手动调整或定制工程。这样的系统可以应用于新的数据，有效地自动化标记图片的任务。

同样，你可以将深度学习应用于广泛的问题，如机器翻译、语音识别、文本到语音、光学字符识别等。

**恭喜你的新书，*用 Python 深度学习*。你为什么写这本书？**

这本书是我试图提出一个课程，向具有 Python 编码能力但没有机器学习背景的人教授深度学习。我试图让深度学习尽可能容易理解，而不降低任何东西。事实证明这是可能的，因为在深度学习中，大多数情况下没有困难的想法。

Python 可以说是发展最快的编程语言，至少在高收入国家是如此。为什么选择 Python，对您和更广泛的编程社区都是如此？

我喜欢 Python。它很容易上手，而且随着你学会使用它，它会变得越来越有效率，不管你已经用了多长时间。与我用过的大多数其他语言相比，它感觉非常直观和优雅。但 Python 真正的杀手级特性并不在语言本身，而是周围的生态系统和社区。无论您需要做什么——解析特定的文件格式，与特定的系统交互——几乎肯定有 Python 库来完成，所以您不必花时间来实现它。尤其是在数据科学和机器学习方面，有很多很棒的工具——numpy、pandas、scikit-learn、绘图库等。这使得 Python 成为一种非常高效的语言。

此外，我喜欢 Python 不是特定于领域的语言，而是它位于多个领域的交叉点，从 web 开发到数据科学再到系统管理。例如，这意味着您不必切换到新的语言来将 Keras 模型部署为 web API。无论你需要做什么——启动一个 webapp，查询一个 REST API，解析一些文件，训练最先进的深度学习模型，Python 通常是一个相当可靠的选择。

对于希望进入机器学习和开发人工智能学科的人来说，存在一个明显的准入障碍。你对必备技能和技术的民主化有什么看法？

我不认为那是真的。在过去的 5 年里，进入机器学习变得极其容易。当然，5-7 年前是艰难的。你可能需要研究生教育。你需要自己编写许多低级算法，通常是用 C++或 Matlab。我经历过。现在不同了。你只需要 Python，它容易掌握得多，并且你可以使用像 Keras 这样的高级和易于使用的工具。此外，你可以从大量高质量的在线资源中学习，也可以在 Kaggle 上练习解决现实世界中的问题。学习从未如此简单。

因此，在这一点上，你可以，比如说，拿起我的书，安装 Keras，做一些 Kaggle 挑战，几个月后，你就会变得相当有效率地使用机器学习和深度学习来解决实际问题。

Keras 和你的新书是如何融入这种哲学的？

当我最初发布 Keras 时，我并没有特别试图将深度学习民主化。但随着时间的推移，我看到无数人通过 Keras 学习深度学习，并用它以我意想不到的方式解决了大量问题，这真的让我着迷。我已经意识到，深度学习可以以变革的方式部署到比硅谷人所怀疑的更多的领域。有太多的人可以从工作中使用深度学习中受益。因此，我越来越关心让尽可能多的人使用这些技术，这已经成为 Keras 的头号设计目标。这是我们最大限度地部署人工智能的唯一方法——让它广泛可用。

我的书试图在同一方向上迈出另一步:我试图让尽可能多的人正确地参与深度学习，这样他们就可以开始用它来解决他们熟悉的问题，而我甚至不怀疑这些问题的存在。仅仅提供易于使用的工具是不够的，你还应该提供学习材料来教人们如何使用这些工具。

**初学者学习最重要的是什么？他们怎么能这样做？**

最重要的大概是对深度学习能做什么，不能做什么有个大概的认识。并且感受关键的最佳实践，例如如何正确地评估模型以及如何防止过度拟合。这需要正式的解释和对现实世界问题的大量实践相结合。

对很多人来说，人工智能这个术语会让人想到有感知能力的机器人。我们看到诸如“谷歌人工智能创造了自己的‘孩子’人工智能，比人类建造的系统更先进”的头条新闻。我需要你的帮助来揭开人工智能到底是什么的神秘面纱。人工智能有什么能力？

毫无疑问，这个领域有很多炒作。大多数关于人工智能和深度学习的媒体报道都与现实严重脱节——无论是吓人的故事还是关于人工智能将如何让一切变得美好的故事。

至于 AI 今天能做什么，那是个难题。我认为人工智能可以做三类事情:

*   在我们能够完全、明确地指定人工智能需要遵循的规则的地方做任务。这本质上就是所谓的“符号人工智能”，或者更务实地说，“软件开发”。任何做过编程的人都知道，这种方法是脆弱的，只在每个人都在控制之下的情况下有效——这在现实世界的问题中很少出现。
*   做简单的感知和直觉任务，我们不能明确指定规则，但我们能够提供许多任务的例子。这包括所有的深度学习:分类图片，转录语音等。在这方面，我们能力的一个重要限制是，我们的模型只能处理非常接近他们以前所见的输入——你不能离你的训练数据太远。我们在这里做的基本上是美化的高维曲线拟合。
*   以上这些相当幼稚的组合。例如，你可以想象一个机器人，它有一个深度学习模块，可以提取周围许多物体的类型和位置，通过许多例子进行训练，再加上一个硬编码高级规则的模块来操作这些物体。另一个例子是 AlphaGo/AlphaZero，这基本上是蛮力搜索(显式编程)与经过大量游戏训练的深度学习模块的结合，可以“直观地”评估棋盘位置的价值。

碰巧的是，当最大限度地利用当前技术的潜力时，你可以在许多重要的任务上获得超人的表现，并且在更多的任务上获得体面的表现。但这仅在非常狭窄的环境下才有可能。而且，也许与直觉相反，没有一条真正的道路能让你非常擅长许多不同的垂直任务，拥有甚至是一个蹒跚学步的孩子的一般智力和常识，更不用说它的学习和适应能力了。

也就是说，真正擅长许多非常狭窄的任务对于大多数行业来说是变革性的。因此，你可以预计人工智能将在未来 20 年带来巨大的经济冲击。你可以将人工智能视为我们时代的蒸汽机——人类手中非常强大的工具，将在几十年内重塑经济格局。但是看不到有意识的机器人。

**人工智能不能做什么？**

在我们可能希望能够自动化的所有事情中，人工智能今天只能处理非常小的一部分。我们不能做的事情远远多于我们能做的事情。

总的来说，我们尤其不擅长:

*   任何需要“接地气”或者“懂”的东西。例如，人工智能无法理解自然语言的含义，而是根据统计依赖或硬编码的处理规则来处理语言。“意义”，因为它存在于人类的头脑中，来自人类经验的体现，这是我们的人工智能模型无法访问的。至少现在是这样。因此，今天没有一个人工智能系统能够以对人类有意义的方式“理解”它的任务。模型仅仅描绘了它们的训练数据的统计流形。
*   任何涉及处理不同于人工智能之前所见的数据的事情。人工智能只能应用你明确编码的规则，或者识别非常非常接近它被训练的东西。你在任务中引入的不确定性或变化越多，我们的能力就呈指数衰减。
*   任何涉及推理和抽象的东西。要么我们可以将显式推理规则硬编码到机器中，要么我们根本无法执行推理。当前的人工智能无法用自己的抽象模型来解决一个情况。可以说这是今天人工智能发展的主要瓶颈。如果你解决了这个问题，你很快就能克服前两个问题。

我写了一篇名为*深度学习的局限性*的博文来讨论这个问题和相关问题。

深度学习社区面临的主要挑战是什么？

打击炒作，培养道德意识，获得科学的严谨性。

炒作:这是困扰我们领域的问题。有些人以荒谬的方式大肆宣传最近的进展，极大地夸大了我们目前的能力，并经常把人类水平描绘成指日可待——事实并非如此。如果我们设定了极高的期望，却无法实现，我们就是在让人们反对我们。此外，这只是智力上的不诚实，对公众辩论有害。

伦理:今天部署人工智能系统的大多数人并没有来自特别多样化的背景，并且通常幸福地意识不到他们构建的系统的伦理含义和有害的副作用。这是一个主要问题，因为这些人对其他人的权力越来越大。我们需要更多地讨论这些问题，并提高对人工智能可能的不道德应用的认识，无论是影响人们生活的有偏见的预测模型，人工智能在真正有问题的地方应用，还是人工智能被用来以危险的方式操纵我们的行为和观点。

科学:每天都有大量的深度学习论文发布，其中大多数并没有真正产生任何有意义的新知识，因为它们没有遵循科学的方法。他们以模糊的方式“评估”模型，或在他们的训练数据上测试过度拟合模型(这尤其适用于生成模型和强化学习，这是深度学习研究中发展最快的两个主题)，挑选结果，使用人工弱基线，以导致过度拟合特定任务的方式调整超参数，仅在 MNIST 上评估模型，等等。深度学习是科学的灾难地带。同行评审通常不会以任何有意义的方式解决这些问题，可能部分是因为大多数同行评审员通常最多在该领域工作一两年(因为该领域正在呈指数增长)。如果我们想取得更快的进展，我们需要在研究的可重复性、基线、模型评估和统计显著性方面给这个领域注入更高的严谨性期望。可悲的是，我们目前的激励体系对科学有偏见——我们激励出版，不幸的是，如果你让你的研究听起来复杂而神秘，同时又不可能正确评估其意义，那么出版就更容易了。

在你看来，深度学习的未来是什么样的？

我实际上写了一篇关于这件事的博文。总之，我预计人工智能将越来越多地将“直觉”模式识别模块与形式推理模块融合在一起。我也期待人工智能发展成为更像自动化软件开发的一种形式，借用当今软件工程中的许多模式和实践。

你不仅仅是一名开发者。在 keras 的博客上，在文章中，在你的书中和 twitter 上，你对围绕深度学习、人工智能和技术的伦理问题进行了思考和发言。你认为开发人员有义务对他们所做的工作进行道德考量吗？

毫无疑问。我认为这是近年来整个科技领域所缺乏的。例如，看看脸书。或者最多智能手机游戏。技术从来都不是中立的——因为它强大，因为它影响我们的生活。你设计产品和技术的方式是积极地给它们注入价值，不管你是否意识到这一点。所以你最好慎重考虑一下。如果你建立了一个社交媒体平台，并试图最大化“参与”，那么，这是一个伦理上的决定，具有重要的意义。要么我们关心道德，让道德成为我们建立的技术和权力结构的明确设计目标，要么我们放弃我们的价值观。如果你在科技行业，你不能选择“旁观”，那是一种错觉。