# 数据领导者如何构建有效的人才战略

> 原文：<https://web.archive.org/web/20221212135909/https://www.datacamp.com/blog/how-data-leaders-can-build-an-effective-talent-strategy>

凯尔·温特伯顿是“数据驱动:播客”的主持人，Orbition 的创始人兼首席执行官，Orbition 是一家人才解决方案提供商，为英国、欧洲和美国的数据、分析和人工智能团队提供服务。作为一名在人才获取、吸引和保留以及扩展数据团队方面卓有成就的专家和思想领袖，Kyle 被 Data IQ 评为 2022 年 100 名最具影响力的数据人物之一。

Adel 是 DataCamp 的一名数据科学教育家、演讲者和布道者，他在 Data camp 发布了关于数据分析、机器学习和数据工程的各种课程和现场培训。他热衷于在整个组织和技术与社会的交叉点传播数据技能和数据素养。他拥有数据科学和商业分析理学硕士学位。在他空闲的时候，你可以发现他和他的猫路易斯在一起。

Adel Nehme:大家好。这是 Adele，一位数据科学教育家，也是过去一年 DataFramed 的数据营主持人。我有幸采访了许多数据领导者和从业者，讨论如何成为数据驱动的。一个共同的主题是，我总是把事情归结到人的一面，无论是提高技能还是招聘。

成为数据驱动型企业是一项人才战略，也是一项技术战略。这就是为什么我对凯尔·温特博特感到兴奋。在今天的节目中，凯尔是“由数据驱动”播客的主持人，也是 Ambition 的创始人兼首席执行官，这是一家人才解决方案提供商，为英国、欧洲和美国的人工智能团队提供扩展数据分析。

在这一集里，我们谈到了与构建数据团队整体人才战略相关的几个主题，包括雇佣和招聘、提高数据团队的保留率以及如何提高技能。如果你喜欢这一集，评价和订阅该节目，但只有当你喜欢它。

此外，请查看我们本月准备的关于构建数据驱动型组织的内容。这与我们在节目中谈论的主题有很大关系，现在我们来看今天的这一集。凯尔，很高兴你能上节目。

凯尔·温特伯顿:非常感谢你邀请我。期待我们的聊天

Adel Nehme:我很高兴与您讨论建立有效数据团队的所有事情，组织应该如何处理招聘、保留、招募、数据、人才以及您领导 Orbi 和主持驱动的工作...查看更多

By Data podcast. But before, maybe you can give us some background about yourself?

凯尔·温特伯顿:在过去的 12 年里，我一直在数据和分析人才和招聘领域工作。我想是的。野心是一个精品人才解决方案业务，在这个世界上独家经营。所以我们的总部在英国，但是我们有。在美国有业务，在英国、欧洲和美国做了很多工作。

我想我们所做的大部分工作都是在中高级水平上完成的，而且经常是大规模的。因此，组织通常会组建自己的数据领导和管理团队，然后组建高级技术团队。所以这可能是，我不知道，以一英尺 C 100 或财富 100 为例，想雇用。

12 个月内有 40，50，60 人。对于希望在未来两到三个月内雇佣 8 到 10 人的中型企业来说，规模可能会更小。例如，它可能是一个寻求任命首席数据分析官的组织。所以我们业务的三个组成部分。

是的，正如你提到的，日常业务之外的基础是我们努力服务的社区元素。所以我们有我们的播客，我们的活动系列，我们的导师计划，以及与大学的合作，试图提高人们的意识等等。

所以，大致来说，这就是我的一点点。

Adel Nehme:太好了，有很多内容要介绍。因此，我想先了解一下数据人才的招聘和保留情况，为今天的谈话做个铺垫。2022 年，我们正处于疫情的背景下，远程工作的兴起，大洗牌，大辞职，现在我们面临经济低迷。

那么，也许用你自己的话来说，你会如何描述 2022 年雇佣和留住数据人才的前景，以及它在过去几年中是如何发展的？

凯尔·温特伯顿:有趣的问题。我认为过去的 18 个月，如果用一个词来概括，那就是疯狂。我认为这很有趣，因为我每天都和那些在疫情之前可能没有进入过就业市场的人交谈。我被问到的第一个问题是，疫情之后的市场现在怎么样了？

这很有趣，因为我认为数据和分析是非常幸运的。很明显，我们与组织一起做的这么多工作，在疫情开始后有一个自然的停顿。所以当人们发现。这是怎么回事？这要持续多久，等等。

但在几个月内，这一领域的招聘就恢复到了正常水平。然后很明显，你知道，2021 年开始。从那以后，它就像这样走上了轨道。所以这肯定是疯狂的，但增长水平和招聘也是如此。我们总是会看到自然的修正。

所以我们，我们现在谈论伟大的辞职。我们谈论潜在的经济衰退。在过去的几个月里，我们确实看到了一点放缓，但我认为这与经济形势没有必然联系。我认为这更像是一种自然的修正。

这一领域的招聘规模和速度无法像过去 18 个月那样持续下去。我认为除此之外的任何事情，我相信我们会更详细地讨论，但在过去的 12 个月里，我们有了更多的关注，特别是试图重新调整我们的重点，以正确地建立数据分析的基础。而不是专注于闪亮的技术人工智能类型的东西，不幸的是，许多企业都被这种东西分散了注意力。

Adel Nehme:是的，当然。我很想在谈话的后一点谈论这个陷阱，但也许在提到过去 18 个月疯狂和不可持续的招聘速度时，数据领域如此高的招聘需求背后的驱动因素是什么，尤其是在过去 18 个月里？

凯尔·温特伯顿:嗯，我认为如果每个商业领袖现在都知道他们要继续繁荣并适应未来，正如我们开始提到的那样，数据将发挥非常重要的作用。不幸的是，说起来容易做起来难，对吧？所以执行变得非常困难。

但我认为，我们发现的是，越来越多的组织开始了数据分析之旅，也有一些组织已经投入了更多的资金。所以它是燃烧的。两种说法同时出现，这意味着有非常多的企业在招聘员工，而不仅仅是一个两个，你知道，多个。

所以我不认为我在过去的一年里和一家企业谈过话。判了 18 到 24 个月。那就是说你有，我们只是想雇一两个人。通常，你知道，我们需要雇用 10 名工程师和 4 名数据治理人员，等等。所以这两种说法的燃烧，需求和供应的缺乏，我认为共同创造了这种，这种大规模的繁荣。

Adel Nehme:这非常令人兴奋。因此，让我们明确地进入关于雇用和招聘数据人才的细节。正如你所提到的，在过去的几年里，你与许多组织合作，填补他们的人才缺口。请向我们介绍一下数据领导者面临的一些主要挑战以及填补人才缺口的方法，您是如何应对这些挑战的？

凯尔·温特博顿 07:17

我认为有一些关键的东西，可能是为了给你一点这个问题的背景。我用了一个类比，数据领导几乎就像足球管理一样，或者我想是任何运动队的管理，对吗？在哪里？对即时回报的要求如此之高，几个月的不稳定都是不成功的结果，人的脑袋都在砧板上，很不幸。

这就创造了这样一种环境，在这种环境中，组织和他们的数据领导者需要雇用能够立即投入工作的人，因为不幸的是，他们没有时间，或者通常没有精力、资金和资源来投入工作。初级人员，更多的入门级人员，等待他们得到发展和培训，尽管这很不幸。

因此，在中高级水平，这是每个企业都在努力招聘的地方。很明显，正如我之前提到的，大量的企业在寻求招聘，事实上他们正试图以倍数招聘，事实上没有足够的人。工作比其他工作更能磨练人。

但这导致了现在的这一点，那里有这样的需求，那里没有足够的人。因此，我们面临的挑战是，我们处于一个人才短缺的市场，但这是数据领导者能够做到的唯一方式。去并开始快速增加价值是通过雇佣那些在一定水平上了解工作的人，他们可以进入工作岗位并立即投入工作，但这些人不够多。

所以这肯定是一个挑战。我认为这是大多数数据领导者面临的挑战的第二部分，也是我们尝试着手的地方。就拿对话来说，你有关于你的才能、你的才能吸引和你的才能获得的策略吗？因为我们发现，不幸的是，大多数企业并没有这样做，大多数企业对自己的需求非常被动。

所以，为什么我们十次对话中有九次你会说，好吧，你希望这个人或这些人什么时候开始？这是昨天的事了，对吗？我总是试着打个比方，如果你问一个企业或数据领导者，你如何获得你的客户？

例如，如果你谈论获得新客户，他们会给你一个非常有说服力的理由。回答这个问题，你知道，我们这样做，我们这样做，整个培养过程，我们有多个接触点，我们试图让他们参与所有这类事情。这正是体育组织应该利用他们的才能做的事情，但他们没有，他们只在有很大的空缺时才会考虑，现实显然取决于你所在的位置，但面试过程是有长度的。

经常工作是有通知期的，尤其是在英国，对吗？你会得到这样的组织。他们想雇一个他们昨天就想开始的人，但事实是，他们可能在五个月内都不会有任何人。这显然会带来挑战，对吧？那么，你什么时候需要技能呢？

你为什么需要它们？这些技能应该是什么样的？然后，我们如何开始与这些类型的人接触，以便完成跑腿工作和基础工作，这样当我们真正招聘的时候，我们就能在这个过程中走得更远。这就是我们通常开始的地方。

然后我认为下一个问题是，你有足够令人信服的叙述吗？你是在与成百上千的其他组织竞争同一层次的同一人才。这不仅仅是关于您是否支付合理的费用，等等，使用最闪亮和最新的技术。

因此，谈论令人信服的叙事，但你知道，为什么有人应该加入你的组织，而不是其他 10 到 15 个选项，因为我们缺乏人才，这种高需求。所以整个引人入胜的叙述和创作。对观众来说什么是重要。

这是我们投入大量时间和精力的事情，我认为将这些整合在一起真的很重要。在过去几年中，数据分析人才的格局已经发生了变化，他们的需求和愿望也发生了变化，特别是许多人，不幸的是，许多人进入了他们被告知是数据驱动型业务的组织，当他们进入那里时，他们意识到事实并非如此。

他们觉得自己就像在一条项目生产线上，一个项目放在他们的办公桌上，完成后就消失了，他们再也看不到或听不到它了。所以他们不知道它是好是坏，是否被使用过，是否有价值，是否有影响，等等。

因此，我们试图将这种令人信服的叙述与你怎么样，除此之外，你有什么不同，这有什么令人信服的地方？但是你怎么能让这些人每天都工作呢？在整个组织中引人注目、有价值、有影响力，因为除了工资、位置、技术、令人兴奋的项目，这是等式的另一部分，人们现在开始从希望进入这些企业的人的角度来看待和评估组织。

阿德琳娜二世 12:19

那真是太好了。我喜欢这个答案。这里有很多东西要打开。我，我想从人才战略开始，对吧？呃，说点题外话，您在这里提到，很少有组织拥有与其类似的人才战略，或者至少拥有与其客户获取战略一样强大的战略。

或许可以向我们介绍一下，在数据中，一个组织稳健的人才战略是什么样的？

凯尔·温特博顿 12:40

嗯，我认为，事实上很少有组织真正投入时间和精力在这方面，这是在现阶段有总比没有好的事情之一。所以我，我觉得它只是想出人头地。在这条曲线上，对吗？因为正如我所说，大多数企业都是被动的。

因此，这是一个基于数据战略的案例，有望与业务战略和围绕业务战略的运营模式协同运作。好吧，那么，这个团队目前的差距在哪里？是这些差距导致了现在的问题吗？我们如何区分轻重缓急？哪些差距对我们真的很重要。

这就给了你一个优先级列表，然后通常是你信不信的问题。事实上，我们做了很多工作，你认为你需要这种技能，但你实际上并不需要，你最好拥有这种技能。例如，你知道，数据科学是 21 世纪最性感的工作。

不幸的是，许多组织走出去，认为他们需要一个数据科学家，如果他们要再次成为数据驱动的报价。所以，我花了很多很多会议试图说服商业领袖，在这个时候你不需要雇用数据科学家。这意味着你要支付 2 万到 3 万英镑。

比你现在真正需要的技能更多。他们会进来，感到非常无聊，然后离开，这是一个非常昂贵的雇佣，不是一个非常有效的策略。因此，我认为这是关于优先考虑你所拥有的差距，因此当你需要招聘他们时，然后从那一点向后工作。

因此，如果你知道在 2023 年 1 月，你将需要，我不知道，一个数据工程师，例如，做 X，Y 和 z。嗯，实际上你应该已经在上个月开始这个过程，对不对？因为当你考虑到通知期、面试过程等等因素时，不幸的是事情并不是这样。

将会有数百个组织在 1 月份的时候说，好吧，我们需要一名数据工程师，但他们要到 5 月到 6 月才会有。所以我认为，我认为人才战略，然后与我们如何使我们的主张对我们试图吸引的观众有吸引力联系起来。

阿德琳娜梅 14:57

这真的很有趣，因为从某种意义上来说，它真的很像一个营销部门，你需要建立一个可预测的人才管道，围绕你为什么需要加入这个组织创建一个完整的营销叙事，所有这些部分都需要整合在一起。能够创造出可预测的人才管道。

凯尔·温特博顿 15:12

是的，就是这样。是啊，绝对的。

阿德琳娜梅 15:15

那真是太好了。鉴于你在市场中的优势，你知道，组织目前招聘的不同数据角色是什么，也许更重要的是，这些角色的技能组合或要求在过去几年中有什么变化？

凯尔·温特博顿 15:27

是的，所以很明显，我认为我们在过去两年里已经看到了巨大的变化，尤其是在市场周围。再说一遍，回到我之前说过的话，我认为许多组织再次不幸地误入歧途。地区。因此，他们投资于高级分析、数据科学、人工智能、人工智能等领域，当他们几乎看到这一点时，我猜这是一种银弹，他们真的没有把自己的房子整理好，对吗？

他们，他们只是还没有准备好那种类型的活动和倡议。因此，我们已经看到，可能只是再次，自然修正，不幸的是，你知道，许多企业已经花了大量的钱，却没有从他们的产品中获得很多价值。与他们所期待的相比。

因此，现在我不得不追溯他们的踪迹，比如，好吧，数据工程真的很重要。我们雇佣了大量数据科学家，但我们无法将数据从一个系统转移到另一个系统，让他们进行任何数据科学研究。因此，数据工程和建筑一样，是需求增长最快的领域。

数据治理和数据管理也是如此。再次，许多企业没有他们的基础，因此他们没有得到他们期望的价值。因此，数据治理和数据管理无疑是一个高投资领域，并且已经有了很多。

大量的招聘，我认为可能变化最大的是，如果你，如果你看看我们行业的转型和创新，我们现在开始看到一个真正的产品思维的巨大驱动力。我们的产品思维将数据视为一种产品，或者将数据视为一种产品或数据产品，或者我们使用的任何术语，其基础是，众所周知，统计数据已经向我们展示了这一点。

许多许多数据分析计划没有增加他们期望增加的价值。很明显，你可以追溯到组织内的文化和采用。数据、产品思维和心态似乎已经推动了更高水平的采用和参与。从那些商业企业和商业用户那里。

因此，我认为这将是未来 12 个月左右真正流行的东西。因此，我们现在要说的是，在过去的 12 个月中，有几件关键的事情确实发生了变化。

阿德琳娜·梅 17:49

真的很棒，我喜欢将数据作为产品的最后一个概念。也许可以向我们介绍一下这些技能在组织中的实用性，对吗？通常为这类技能保留的角色是什么？

凯尔·温特博顿 18:03

是啊，所以很有趣。所以我，我个人认为大多数人采用的头衔是数据产品所有者。我们真的听说过“硬币”,数据翻译器，对吗？这被打上了烙印，而且在某个时间点上，这几乎威胁到成为一个真正的工作头衔，这将是有趣的，对不对？

所以有点像官方头衔，但我认为数据产品所有者实际上已经成为那个人，对吗？他们通常至少了解技术概念，因此他们可以坐在业务、业务用户和数据分析团队之间，并且他们可以确保数据团队创建的产品实际上嵌入到业务中并在业务中正确使用。

我认为这更多的是一种心态的问题。比什么都重要。老实对你说，我不认为有什么巨大的启示。事实上，你可能在这个行业听到过很多对话，这些事情几乎已经发生了，但可能只是没有那么严格。所以你谈到数据翻译，他们通常负责外出，只是试图确保。

整个企业都在采用数据团队生产的任何产品。我认为这变得更有针对性了。因此，你可能会有人负责单一类型的产品，使数据成为一种产品，并真正成为该产品的专家，并因该产品而闻名于业务内外。

因此，我认为最关键的是了解技术术语的能力，例如，在营销团队工作的人或在会计团队工作的人了解什么，我使用该产品的前提是什么？我为什么要做不同的事情？我认为这可能是一个很好的强调点，对吗？

许多企业在没有数据作为业务核心的情况下一直非常成功地运营着，对吗？因此，我们实际上是在要求人们改变和转变他们的行为。来适应我们要做的事情。所以需要有那种程度的认同，我认为从历史上看，整个软技能都被打上了引号，因为软技能往往是最难掌握的技能。

我认为这些是我们真正开始关注的事情。如果我们能做到这一点，那么剩下的事情就会迎刃而解，因为八到九次。我们与之斗争的往往是更软的技能。它不是，它不是数据湖或仪表板或模型的构建。

我们很擅长这个，对吧？这是让他们去使用它，让它融入到文化中，让它被采用，这样你就能看到它的另一面的价值。然而经常发生的是我们已经建立了很好的解决方案。伊娃，这些解决方案是在试图回答一个我们没有的问题。

这是一个需要及时解决的问题，因此它没有被使用，因此它的成本很高，但收效甚微。

阿德琳娜·梅 21:01

喜欢你定义数据的方式。作为分析翻译器的下一个迭代，因为我确实认为，随着我们的最佳实践不断发展，该领域将会有一些专业化，流程和概念将更加成熟，从而使嵌入式机器学习或数据科学解决方案成为可能。

因此，让我们也来谈谈保留。我认为留住人才从来没有像今天这样重要，尤其是考虑到去年我们经历的大辞职和大洗牌。您如何看待大洗牌对数据角色的影响，以及您如何看待数据领导者试图解决保留问题？

凯尔·温特博顿 21:36

因此，我认为留住人才可能是数据领导者面临的最大问题之一，对吗？因为如果你真的从逻辑上考虑，每个企业都会有一定程度的减员。那只是，他们必须考虑到这一点，而且大多数人都考虑到了。然而，在一个已经发生如此转变的市场中。

对吗？举一个非常简单的例子，大多数数据领导者现在面临的部分问题和挑战是，如果有人为他们工作了三到四年，就会有一定的水平。有了一定的薪水，他们可以去外面的市场，以同样的水平引进同样的人，他们可能要多付给他们 20，000 英镑，因为市场发生了变化，这显然会在内部引起很多问题。

政治，我相信每个人都会，如果有人和一个做同样工作的团队成员一起工作，发现他们做同样的工作却多拿了 20，000 英镑，但可能不会为此高兴。在我看来，与其去市场招聘更多的人，为什么不首先把你的时间和注意力放在让你得到的人开心上，并留住他们，这是绝对有道理的。

因为硬币的另一面是，当他们不开心的时候，比如说，在薪水和报酬方面，没有提升。新的市场标准是什么。那些人也是坐以待毙吧？因为他们的组织会直接把他们拉出来，因为个人知道市场转移了 20，000 英镑。

他们在当前的组织中得不到这些，而其他人非常愿意付钱给他们去做这些。因此，留住人才的问题是非常现实的。我认为不幸的现实是，就个人而言，大多数人通过跳槽会过得更好，因为他们会得到更大的头衔，更多的责任，更高的薪水，而不是留在公司。

即使他们得到了提升，你知道，他们可能会得到一定比例的加薪。它永远不会等同于一个举动会给你带来什么。所以我认为需要围绕这个问题进行一些思考。对吗？发生这种情况的原因是公司内部正在处理。政治、繁文缛节、薪水、职位等级。

这是一个非常困难的过程，但不幸的是，这是一个正在发生的过程，没有正确或错误的答案。老实说，我认为这是大多数数据领导者都在努力解决的问题。

阿德琳娜梅 24:19

是的，我能想象。在过去的两年里我们确实看到了。在您看来，有保留问题的组织与有保留问题的组织之间的区别是什么？

凯尔·温特博顿 24:29

所以，我认为很自然的事情，比如他们是否愿意与我们就提高工资以适应新的市场条件进行对话？我认为那是，那是一个给定的，很明显，整个移动变得更加灵活。劳动力和工作生活的平衡。我认为那是，你知道，如果，如果有什么东西从前 covid 到现在发生了巨大的变化，那就是它。

我认为，大多数人比以往任何时候都更加意识到，他们希望在一个可以增加价值的地方，这样他们的工作才是可见的、有价值的、有影响力的，但他们有很好的工作生活平衡，他们不需要一周五天都在路上。所以我认为是企业真正努力迎合。

对于这种灵活性的市场需求，我认为这是有保留问题和没有保留问题的公司之间的区别。从根本上来说，企业的核心是看，好吧，我们如何确保我们团队的工作得到利用？这是看得见的，有价值的，对他们来说是有影响的，他们对这个组织有影响，他们不仅仅是来做他们从未见过、感受过或听说过的工作。

所以我认为。这才是关键。我们之前从吸引力的角度讨论了引人注目的叙述。从留住人才的角度来看，这种令人信服的叙述也是可行的，对吗？因为如果一个组织能够一遍又一遍地表达，看，这就是为什么我们觉得我们作为数据分析行业的雇主比你更好。

将来会得到 2 万英镑的加薪，但从长远来看，你在这里做的事情实际上会对你更好。在你的简历上会更好看。你实际上会为一个组织增加一些价值，你知道这将有助于你的成长和发展，以及诸如此类的东西。

我认为归根结底是组织。这是一个非常前瞻性的想法，试图思考我们的员工真正感兴趣的是什么，以及我们如何迎合这一点，而不是采取非常强硬的态度，嗯，我们希望员工每周有三四天回到办公室，这需要在每周的这三四天里规定。

因为最终这可能不是灵活性。

阿德琳娜梅 26:41

我真的很期待扩展灵活性的概念，但也许。暂停一下，讨论如何让工作变得可见、有价值、有影响力。我认为许多数据领导者都在为这个问题而努力，我认为随着你沿着数据成熟度曲线前进，并且实际上成为一个数据驱动的组织，这个问题会变得更加容易。

因此，对于那些处于光谱起点的组织来说，对，那些仍在努力从数据中获取价值的组织，如何创建一种文化，使数据专业人员的工作可见、有价值且有影响力？

凯尔·温特博顿 27:08

这是一个非常好的问题，因为正如我们所知，作为一个行业，很难真正为数据分析计划提供可量化的有形价值。如果我真的很坦率的话，我经常认为这归结于他们的能力。该组织内的数据领导者要勇往直前，带领整个团队，真正把它放在业务当中，让大家看到和听到。

我认为有几个非常明显的方法可以做到这一点。我非常喜欢的一件事，我认为它并没有得到它应该得到的那么多的播出时间，我们围绕着交流即兴发言，对吗？显然，在我们的行业中，沟通非常重要，能够确保。业务部门了解我们在做什么，我们如何转化它，我们从哪里获得价值，以及我们如何阐明我们在该价值中扮演的角色？

但这通常是它开始和结束的地方。这几乎就像一个轻率的评论，沟通是重要的，它是重要的。我所看到的效果非常好的是那些组织制定了沟通策略的地方。例如，他们的内部公关团队就有预算。

通信。这可能是一个内部播客，他们在那里交谈。数据是怎么回事？这可能是他们建立了一个数据学院的地方，业务用户可以进来并开始考虑，例如，我如何才能更多地参与创建自己的仪表板。你知道，我认为这是试图带来意识和文化，如果我们想使用这个术语，这个术语就是关于我们如何带来所有的。

因为这最终会提升组织内数据团队的形象。所以我认为这是一个非常有用的例子，我看到了它的工作原理。

阿德琳娜梅 28:54

反复强调将少量预算用于通信和公共关系或内部是数据团队的工作。我见过的一个非常有效的例子来自纽约人寿保险公司，实际上，我们在播客中提到过。纽约人寿首席数据分析官 Glen Hoffman 说。

例如，他们在那里做的是，对于每个新项目，内部都有一个专门的登录页面，上面有非常高质量的视频，解释新项目，它是关于什么的，等等。这非常有效地在组织内创造激情，推动采用，并确保工作是可见的，有价值的，并且我。

你提到的另一件我很想在这里讨论的事情是灵活性，对吗？你在这里提到的一件事是关于远程工作和创造工作生活平衡。当然，远程工作在过去两年中一直呈上升趋势，这是我们在市场上越来越多地看到的竞争优势之一，也是候选人为什么会留在或离开某个组织的原因之一。

一个很好的例子就是苹果的机器学习主管 Goodfellow 因为重返苹果而离开了苹果。政策。或许可以向我们介绍一下远程工作和您的观点是如何影响组织查找和保留数据的能力的。

凯尔·温特博顿 30:03

是的，所以我，我认为这是一个非常非常有趣的话题，因为很明显你有两个非常清楚，截然不同的。栅栏的两边，对。你知道，你已经有了一个人，他自然地想要尽可能多的工作生活平衡的灵活性，而且，这是理所当然的。我想，如果疫情教会了我们什么的话，那就是我们可能有一种不健康的困扰，我们大多数人都在工作。

因此，整个工作生活平衡的事情已经，已经是一个真正的积极的，这是来自疫情，我认为如何。企业是如何解决这个问题的。所以我认为，在一般的就业市场上，有一种普遍的误解，对吗？特别是对于那些在办公室工作的人来说，当然，一旦疫情结束，每个人都会保持百分百的距离。

我认为这显然已经被证明是一个神话。像我们一样，我们与很少的组织合作，这些组织愿意任命完全远程合同的人员，对吗？我认为大多数组织都希望人们是可见的。在某些方面，可能是一天，一周，也可能是一周四天，等等。

就像每个公司一样，每个公司显然都有自己的政策，但这自然会对企业如何留住或留住新人才产生连锁反应，对吗？因为如果工作生活平衡的话，远程工作方面真的很重要。那么显然没有人会选择去为苹果工作

对吗？根据你的例子。所以我认为那是，那是有原因的。显然，我认为除此之外。这很有趣，因为我认为大多数组织都在他们自己的位置泡泡中运作，对吗？因为他们已经习惯了这样思考和操作。

所以我不知道你是否在纽约市，从邮政编码的角度来看，有一个半径，比如有人愿意从哪里出发，第二，你可以猜猜是哪里。现在显然已经改变了。所以从本质上来说，候选人才库，和你希望的一样大，对吗？

这真的取决于你的组织，他们的党派路线是什么，他们有多愿意任命完全远程角色的人，或者没有。这也是原因之一，因为你的候选人数量更多，而你的数量更多。你的竞争更激烈。我认为这是许多组织没有真正考虑的事情。

我想他们认为，好吧，现在我们可以任命一个人。我不知道。如果我们在伦敦，我们可以指出有人在西班牙。好吧。我们的候选人越来越多。但实际上，在西班牙的同一个人也可能受雇于旧金山的谷歌。所以，所以，所以，所以，所以你的候选人群体，你的竞争也在增长，尽管事实上候选人群体在增长。

所以我。我认为这些事情已经成为了一切。在此基础上，吸引人才可能不像大多数组织认为的那么容易。留住人才最终取决于组织实际上愿意有多灵活，然后你知道，因为说实话，大多数人不会仅仅根据他们是否可以远程工作来做出决定。

还有很多其他因素，但显然这是一个对大多数人来说仍然很重要的因素。

Adel Nehme:好的。这真的很棒，我喜欢这种整体视角。我也喜欢你展示另一面的方式，因为我们还讨论了如何让业务用户更积极地参与数据分析团队和项目，以及如何让业务用户参与进来。呃，我也想谈谈混合角色，对吧？

以及组织是如何填补这些空缺的。为了提供更多的背景信息，今年早些时候，Matt Siegelman 在播客中提到了他，他是燃烧玻璃研究所的主席，他们做了大量的自然语言处理工作。在互联网上的公开职位描述中，他们发现的一个主要观点是，有一种混合的角色，其中许多数据技能正在成为传统商业角色的标准组成部分，例如，嗯，营销运营等。

例如，考虑业务运营、分析师、营销分析师、收入运营、分析师等角色。从数据领导者的角度，向我们介绍他们是如何担任这些角色的。

凯尔·温特伯顿:这真的很有趣，因为我认为这表明我们正朝着正确的方向前进。我们开始思考，在我们的组织中，有些角色不一定要由纯技术人员来担任。数据人，我认为这是一件非常好的事情。我可能已经在 LinkedIn 上出名了，因为我谈论了过去几年大多数职位描述有多糟糕。

即使您考虑首席数据官的角色，通常第一个要求是能够用 Python 编码，对吗？有点像，嗯，是啊，不应该是这样的。所以我认为这表明我们正朝着正确的方向前进。这也表明。对数据将在这些领域发挥的作用有了更多的认识和了解。

现在，很自然地，你会发现营销和财务可能是两个领域，在这里稍微挑选一下，因为他们通常更懂数据，因为他们习惯于使用数据来衡量和管理绩效。I .雇用这些人的现实是完全不同的，因为虽然雇用具有混合技能的人的概念和理念，我认为它所做的，正如我之前提到的，是围绕软技能和商业技能、说服力、影响力、采用和沟通的整个事情。

所有这些东西，这些东西在历史上，不仅仅是，但在历史上，你知道，很多。数据团队一直在努力解决。因此，你可以从纯数据分析领域之外获得很多技能，这些技能在该领域确实更有效。但是很明显，有些事情是那些人需要的，需要提高技能的。

例如，可能来自更多的数据和分析空间。所以我认为这绝对是朝着正确方向迈出的一步。这是。理论上说起来容易，执行起来难，因为很明显，在大多数企业中，他们通常是两个独立的角色，对吗？

你可能会有一个数据分析师，他只是坐在财务部门，或者只是坐在运营部门，或者只是坐在供应链部门，然后你可能会有一个来自业务部门的人，他们几乎成为每个人的业务合作伙伴。我认为我们开始看到，这些业务合作伙伴可以学习一些核心的基本原则，或者你正在获得数据，人们正在成为更好的沟通者和影响者，然后可以开始更多地作为企业采取行动。

所以是的，理论上是可行的。我得说，找到这些人真的很难。

阿德琳娜·梅 36:40

是啊。这真是伟大的洞察力。你在这里提到了扩大规模的重要性。你认为在哪些方面会有所发展？在填补这些类型的角色时，您认为升级和内部晋升的作用在哪里？

凯尔·温特博顿 36:50

大多数数据分析学科都是供不应求，对吗？所以理论上来说，有两种选择。我们需要更多的人。从不太传统的研究领域进入这个行业。所以如果你想想，我不知道，计算机科学是一个很好的例子。仅仅是因为纯粹的需求和数据分析人员的增长轨迹，学习该领域的学生就会被纯粹的需求和支付的金额以及所有这类好东西吸引到我们的行业中来。

它们是丰富的。学生们在那里学习可能被认为不太传统的东西。所以社会科学是一门伟大的学科。例如，学习犯罪学、社会学或心理学的学生，学习地理的学生，他们都习惯于使用数据进行分析。他们在做什么，并经常把这些融入到他们的学习中。

所以从理论上讲，他们拥有进入我们行业的基本技能，关注这些领域是绝对有意义的，因为我们在大多数领域都存在人才短缺。对吗？不幸的是，这种情况不会发生。因此，我们需要更好地了解如何走出去，提高人们的意识。举个例子，我在某些大学做了很多公开演讲。

我在社会科学学院演讲，这些人正在做定量分析，作为他们社会科学学位的一部分，就像他们在使用某些工具。然而，当我进去做演讲时，它可能是最多样化的。在性别，宗教，种族，背景，你能想到的一切方面都有余地。

我敢说 95%的人甚至不知道他们可以去数据分析行业找工作。这是我们需要解决的第一个问题，对吗？第二件事肯定是再培训。有，现在回到以前关于这些混合角色的问题，对吗？

数据分析行业对整个软技能感到内疚，可能没有达到我们的标准。期待或者想要或者需要。这在历史上对我们来说是一个问题，因此业务中的一些人有兴趣更多地进入数据分析领域，我们可以从业务的其他领域开始交叉培训或再培训。

这是另一种试图弥补差距的方法，但问题是。这需要时间。这不是一个快速解决办法。一夜之间就会发生。所以需要有一个真正的主动性，那么，我们要怎么做呢？我们要怎么执行呢？再说一次，这是另一个理论上很棒的想法，但是实际执行和看到结果是相当困难的。

因为大多数数据领导者没有时间、资源和精力来培养这些人，无论你看硬币的哪一面，它经常被忽略一点。真的。这就是为什么你会看到？这些类型的数据学院主要出现在大型组织中，对吗？因为他们有钱投资这些东西，你知道，他们会很乐意花钱请人来管理，对吗？

所以我认为整个提升技能的部分对我们这个行业的发展绝对至关重要。向前看，因为我们已经知道在大多数领域都缺乏人才，而且很可能有很大一部分人才已经到了一定的年龄。所以我们开始失去漏斗另一端的人。

所以这是一个很大的领域，我认为这显然是像你们这样的企业做得很好的原因之一。

阿德琳娜·梅 40:08

我完全同意。是的，高端组件，我完全同意这一观点，即它的转换方面肯定是需要病人的。这本质上是一个文化改变项目，应该被训练，像这样对待。当然，Kyle，当我们的播客接近尾声时，我也不能不提你的数据驱动的播客。

我认为任何数据领导者听了这次谈话都会从订阅中受益。或许可以向我们介绍一下你在过去主持播客时学到的一些东西。现在已经运行一年多了？

凯尔·温特博顿 40:37

几年。是啊。是啊。所以我们结束了这个赛季。两个，几周前，所以我们在第一季做了 50 集，第二季做了 50 集。我们马上就要推出第三季了。所以大量的面试和大量的学习。我认为，在所有这些对话中，我学到了一些关键的东西，这就是大多数组织都面临着相同的问题和挑战，只是在业务和规模方面有所不同。

实际上非常有趣。我认为第二件事是，尽管所有的谈话和媒体都围绕着数据的重要性，但我认为只有少数组织真正掌握了如何真正推动价值。数据不足。我认为其他人都还在不断走向成熟，并试图理解这一点。

我认为除此之外，我，我看到了这一点，说实话，这一鸿沟正在形成。数据领导者和他们的团队，然后是业务。因此，我认为已经有相当广泛的报道称，数据社区通常很难阐明和量化他们在创造和实现业务价值方面所扮演的角色。

对吗？这有很多因素，但如果数据分析团队帮助销售团队产生 1000 万美元，分配可能会是一个问题。美元的销售额，这很自然，销售团队希望因此获得荣誉，对吗？所以，这是关于我们如何作为一个团队站在前面和中心来建立关系，说，好吧，看，如果不是我们，这个数字不会有，它不会那么大，或者不会发生。

因此，我认为，作为一个数据社区，我们需要更好地阐明我们所扮演的角色。在那种价值实现中。但另一方面，已经决定投资数据分析的组织和企业领导人往往不知道他们想做什么。

因此，他们不知道应该雇用什么样的人来管理他们的职能，通常会先采取某种技术措施。所以我花了很多时间。在同一个房间里，这几乎是一个概念，嗯，业务领导知道这里的某个地方有价值，所以我们为什么不开始构建数据湖，因为我们在某个时间点会需要数据湖。

因此，他们将构建一个数据湖，然后尝试在进行过程中对其进行分割，这变得很成问题，因为没有将数据计划和战略与企业试图实现的目标联系起来的战略方向。我认为，这就是为什么我们最终会在这个地方花了很多钱，但没有花出去。

从战略上帮助企业。It 仅仅用于构建基础架构，他们的数据就变成了成本中心。因此，因为他们不是从战略的角度出发，并将其与业务联系起来，所以他们不知道该任命谁来担任数据领导角色。他们真的不知道那个角色应该是什么，为什么他们想要它，那个人应该交付什么。

所以他们经常任命错误的人。就好像他们注定要失败。所以差距很大，对吧？数据领导者可以很好地阐述价值，但业务领导者不会让他们这样做，如果这有意义的话。所以我认为这就是问题所在。在所有这些对话和我们举办的所有活动中，我经常会回到那个地方，想知道，我们如何弥合这一差距？

老实说，这有点像恶性循环。

阿德琳娜·梅 44:01

是啊。这确实是一件有趣的事情，我认为这肯定是行业在未来几年需要解决的问题，以便达到数据分析行业的稳定点。从你采访数据领导者的角度来看，你认为未来几年影响数据领域的主要趋势是什么？

数据领导者如何招聘和建立数据团队？

凯尔·温特伯顿:是的，正如我之前所说，我认为数据产品将是推动采用和改变文化的真正关键因素，如果我们要继续这个旅程，并从中获得价值，这真的是需要发生的事情。我回想起，那种吸引和保留的作品。

这是关于拥有一个平衡的团队。我认为我们建立了非常高技术的团队，这很好，但我认为我们现在已经意识到需要在这方面取得平衡，而不仅仅是多元化。传统意义上的，但是思想、经验和视角的多样性。

因此，人们把来自不同背景的人带进来，这些人来自不同的地方，以不同的方式看待挑战和问题，并拥有不同的技能。所以我认为我们现在所处的位置并不是每个人都需要成为 python。向导，团队中可能有人的工作实际上是将技术细节转化为业务。

我觉得这很好。所以是的，我认为，我认为这些是，将是，关键的东西。然后，对我来说，最重要的事情是，我认为我们需要找到一种方法，让数据分析社区开始阐明它正在创造的价值。

一旦我们解决了这个问题，我们就知道，好的，这个问题的正确起点是什么？而且有足够多的用例可供其他组织借鉴。根据过去的经验来决定从哪里开始数据分析？什么是合适的地方，谁是合适的人？

团队需要有多大？需要什么技能？你买什么技术，等等，等等，我认为会在一个更好的地方。因此，我认为将数据视为一种资产和价值，以及如何对其进行估价，将是未来 12 到 24 年的大趋势之一。

## 行动号召

阿黛尔·奈姆: 那真是太好了。我喜欢这种视角。现在，凯尔，在我们结束播客的时候，在我们结束今天的播客之前，你还有最后一个行动要求吗？

凯尔温特伯顿: 所以，其实，不，我不这么认为。我想我鼓励任何人，如果他们正在尝试建立数据分析团队，我会说只要触及围绕思想和经验的多样性创建平衡团队的要点。围绕某个应该加入你的组织的人创造引人注目的故事。

超过别人。因为我认为这是我经历过的大多数企业失败的原因。你知道，当我直截了当地问他们这个问题时，我经常得到他们茫然的眼神。对吗？这是个问题。这是一件很容易做到的事情，但很少有组织真正坐下来思考这个信息和叙述应该是什么。

因此，这是企业绝对应该做的事情。然后阐明这个团队的工作。在组织内是可见的、有价值的、有影响力的，因为这已经成为他们的目标个人的真正驱动力。

阿黛尔·奈姆: 那真是太好了。凯尔，非常感谢你来到 DataFramed

凯尔·温特伯顿:根本不是 T2。谢谢你。

IntroOutro: 你一直在听一段播客中的数据。数据营，通过订阅节目与我们保持联系。在你最喜欢的播客播放器中，请给我们评分，留下评论，并分享你喜欢的剧集。这有助于我们不断提供对所有数据的见解。感谢您的倾听。下次见。