# 实时数据如何加速业务成果

> 原文：<https://web.archive.org/web/20221129041202/https://www.datacamp.com/blog/how-real-time-data-accelerates-business-outcomes>

乔治·特鲁希略(George Trujillo)是 [DataStax](https://web.archive.org/web/20230101105031/https://www.linkedin.com/company/datastax/) 的首席数据策略师，这是一家通过在单一统一的堆栈上移动实时数据来帮助企业扩展的科技公司。乔治的职业生涯长达 30 年，在查尔斯·施瓦布、富达投资和 Overstock.com 等公司工作过，他是数据驱动的行政决策以及将数据计划与切实的商业价值结果联系起来的专家。

Richie 帮助组织从模糊的“嘿，我们应该更好地使用数据”转变为现实的计划，成为成功的数据驱动型组织。在数据科学被称为数据科学之前，他就是一名数据科学家，已经写了几本书，并创建了许多关于该主题的数据营课程。

# 介绍葛奇·特鲁希略

里奇·科顿:大家好。我是 Richie，您的住院医师、数据传播者，也是今天的主持人。数据分析有一个普遍的问题。从提出问题到得到答案需要时间。在最糟糕的情况下，当你收到答案时，你可能并不关心答案是什么。因此，基本上所有组织都在不断寻求加快从数据中获取价值的速度。

最终游戏是实时分析，您可以在几微秒内获得数据 AEs 的结果，告诉我们如何实现这一点。分析界的圣杯是乔治·特鲁希略。data stack 的首席数据策略师。他在帮助首席执行官们为他们的组织制定数据战略以及帮助他们更快地从数据中获得价值方面拥有丰富的经验。

听到他的建议我很兴奋。你好，乔治。谢谢你今天加入我们。我们正在讨论实时分析以及它如何帮助您的业务和客户。因为你为 data stacks 工作，data stacks 主要是一家工具公司。我想谈一谈你需要的一些工具。

如果您试图自己构建某种实时数据堆栈，那么从哪里开始呢？它的不同组成部分是什么？

乔治·特鲁希略:是的，里奇，谢谢你今天邀请我。我真的很期待和你一起讨论...查看更多

ssion and as you can always get me to talk about data. So one of the things that kind of helps me is when I look at a data ecosystem, it has to work together. And one of the things, helps me visualize it and architect and design is to look at a data ecosystem as a data supply. That data flows through that ecosystem. So you can have applications and IOT devices and databases as sources of data. And then that data will flow into an area which is your streaming, your messaging, your queuing data. And then from that live data flow, you move into your databases. Where data has a lifespan by persisting, and then either from the streams of the databases, that data, again, flows in its raw form or a transformed format into your analytical platforms, which are your data, warehouses, your lake houses, your cloud storage, et cetera. So that data supply chain, the more it flows efficiently, the faster you can go from data discovery to realizing value from that.

Richie Cotton:所以真正重要的是你能多快找到数据问题的答案。

乔治·特鲁希略:是的，这是正确的，因为你知道，我们太关注数据了。人们很容易忽视这样一个事实:如果我们不能从数据中产生数据价值，我们拥有多少数据都没有用。目标始终是从数据中产生价值，并为公司创造收入。因此，当您谈到工具时，这有助于我了解生态系统，即了解哪些工具构成了生态系统中数据流的数据摄取。构成数据库的工具是什么，您将数据或内存持久化在哪里，您将数据驻留在哪里以实现极低的延迟，或者您希望如何将数据格式化并转换为您的分析数据？

因此，我认为将数据分成这些流动区域是一个好方法，因为它总是确保你从整体上看待一切，而不是短视地看待一个区域，因为流动会影响整个生态系统。

里奇·科顿:你提到了这个词，数据供应链。有趣。我以前没听过这个术语。你能告诉我一点你所说的数据供应是什么意思吗？

乔治·特鲁希略:是的。我在职业生涯中担任过不同的角色，这让我能够从许多不同的角度来看待数据和业务。我曾经是一名数据副总裁，负责向我的办公室报告组织中的所有数据。我曾担任数据架构和数据战略副总裁。因此，在这些角色中，我总是关注数据库中发生的事情，数据仓库中发生的事情，以及调整平台中发生的事情。

但我在 Oracle 工作了大约四年，在那里我的角色与我在数据堆栈的角色相似，关注企业客户。他们在考虑如何为我们的企业解决问题？我们如何更快地执行数据？当我从一个组织那里得到所有的数据向我汇报时，我不是在解决一个问题。我真的在解决一个整体问题。我认为，一旦你可以从生态系统的整体角度来看待工具中的数据生态系统，它就会完全改变你解决问题的方式。当你开始意识到这不仅仅是你拥有的工具，而且每个人都在尝试，当你选择一个工具时，它通常是为了一个项目或一个用例或一个计划，通常没有足够的考虑这将如何影响整个生态系统的后果。所以，我开始研究数据供应链的原因是，我真的在研究，我们发现数据流入一个系统。它持续存在，然后进入一种形式，人们希望分析它并运行机器学习算法，从中获取价值。我开始意识到，真正需要提高效率的是数据流。

这就是人们可以轻松利用数据流并从中产生价值的方式。因此，数据供应链的观点确实有助于我确保保持一致，确保生态系统和数据流尽可能保持高效。我不会近视地看待事物，只会看到一个垂直的视角。

Richie Cotton:这是对数据在整个业务中的应用的一个非常高层次的概述。

乔治·特鲁希略:这是正确的，因为当我与业务领导或首席营销官或总裁交谈时，他们从来不谈论技术。他们说我们需要更快地访问数据。里奇实际上改变了我的观点，让我开始全面地看待事物。从数据供应链开始，我开始花很多时间与商业领袖交谈。问他们，你的挑战是什么？你希望什么能做得更快？你怎么能不这么做呢？你需要能够做那些让你在从数据中获取价值时感到沮丧的事情，几乎毫无例外，你可以把他们所有的答案、担忧和沮丧归结为一件事。将正确的数据提供给正确的人需要太长的时间。这是一个生态系统问题。它不是一个单独的工具。

## 生态系统中的瓶颈

里奇·科顿:啊，有意思。好吧。因此，如果你试图建立这个生态系统，那么瓶颈在哪里？是最不常见的。

乔治·特鲁希略:你知道，当数据流动时，你看看你的数据摄取平台，这真的很有趣。很符合。当我观察组织时，他们有专门的软件来收集数据。他们有非常具体的消息数据。他们有专门的软件来发布订阅。所以他们有所有这些不同的数据流。

事实是，当你想用数据创新时，它通常发生在数据集成点。所以你有来自 rabbit 和 Q 的数据流，来自 Kaka 和 Pulsar。

里奇·科顿:当你试图为自己建立这个生态系统时，你从哪里开始？这里面有哪些常见的破损？

乔治·特鲁希略:它打破的通常地方是数据集成点，而如此关键的原因是数据集成点通常是你拥有巨大创新价值的地方。例如，如果公司已经建立了他们的技术，一次一个用例中的项目。因此，出于正确的原因，他们选择了一个伟大的枢纽子工具。

他们选了一个很棒的线索系统。他们自己选择了一个很棒的信息系统。它们都工作得很好，但是在数据集成点，数据必须集合在一起。因此，您可能会遇到这样一位业务领导，他说，嘿，我们希望对这些数据有一个新的看法，他们会说，为什么我花了两个月才得到我的。

你必须去找卡夫卡开发者，你必须去找兔子，MQ 开发者。你必须去找 PSAR 开发商。你必须去找产品经理，你必须让这些团队聚在一起，了解我们如何成功地改变数据，谁负责？所以数据集成点的工具越复杂。就越会降低你从数据中获取价值的能力。

## 数据集成的责任

Richie Cotton:如果这些数据集成点真的很重要，那么谁倾向于负责数据集成呢？

乔治·特鲁希略:这是一个非常好的观点。你知道，它通常是数据架构的一部分，也是数据工程的一部分。这是通常会涉及的两个团队。我认为非常重要的一点是，你总是需要有人来领导。数据科学特征是其中的一部分，因为整个目标是我们如何对数据建模？

我们如何确保当我们集成这些数据并更新这种结构时，分析师和数据科学家能够从中获得价值，或者一旦我们在这个集成点获得了这些数据，按照我们想要的方式，它需要与哪些数据集成？你可以看到，如果很难做到这一点，分析师、商业科学家和数据科学家会非常沮丧，因为数据很难处理。

最终你会得到这个复杂的部落知识，只有少数人真正理解它。因此，如果在一个组织中只有一两个人可以解决问题，这绝对会降低你获得洞察力的能力。

里奇·科顿:当然。这绝对是个问题。我认识到只有少数人知道如何完成某项技术任务。既然我们在讨论，那么缩短获取价值的时间和实时分析就是其中的一个重要部分。我想谈谈你是如何到达那里的。所以直观地说，实时分析是个好主意，因为你想快速得到答案，但这似乎比仅仅完成分析更困难。在某种程度上，这感觉像是一个不可能的挑战。那么，你什么时候真正需要实时分析呢？什么时候你只需要事情进展得快一点？

乔治·特鲁希略:实时分析始于客户体验。如果你看一下客户与企业合作的时间，我们过去与银行家合作，我们与客户合作。我们在一家餐馆和我们最喜欢的大自然鹿一起工作。如果你看看我们所有的关系，现在他们几乎更多的是与应用程序和移动应用程序，而不是与人。所以当有人进入一个应用程序时，他们能找到他们正在寻找的信息吗？如果他们试图做出决定，他们是否能够快速查看不同的产品，或者他们是否必须努力找到它们，他们是否能够获得准确的信息？那个产品在吗？或者我们想知道要多久才能送到。

您就越能高效、轻松地为客户实现这一目标，创造出色的客户体验。越高，你得到交易的可能性就越大。因此，我们花了这么多年的时间专注于后端的分析，包括您的数据、仓库、云存储和分析。

但是，如果您不能很好地处理实时数据，您可能不会生成该事务，因此数据永远不会到达您的数据仓库。因为顾客可能会去别的地方。因此，如果你是一名顾客，你正试图做出一个决定，你在你的移动应用程序上，你在浏览器上。

你在等吗？10 秒钟？你在移动交易中等待了 20 秒吗？这是一个问题。因此，您的技术体系必须具有低延迟，并且必须能够处理数据量和数据传输速度。这也是里奇在过去几年里看到巨大变化的地方。这表明该工具无法扩展，或者无法处理数据的速度。

因此，客户确实希望确保他们现在拥有这些强大的平台，能够处理实时分析所需的速度。

## 过去 3 年的变化

里奇·科顿:你说即使在三年前，技术也发生了如此大的变化。这很有趣。那么，就这些平台而言，到底发生了什么变化？在过去的三年里，有什么不同呢？

乔治·特鲁希略:我认为最重要的事情之一是，你必须能够做出决定的速度，或者你必须有三四年前的价值。只有七分钟。只有五分钟。现在是几微秒或者几秒钟。所以速度差异改变了整个客户体验。

另一件事是，我们通常能够独立于业务部门工作，无论是供应部门、营销部门还是销售部门，但是数据集成点越多，就越需要能够非常轻松地处理来自不同来源的数据。所以我的看法是这些不同的技术。

人们说不同的语言。那么，如果每个人都说不同的语言，我该如何达成一致并完成工作呢？那么，与其试图让每个人都说多种语言，不如我们开始减少人们说的语言的数量，或者我们可以找到更多的共同语言。

举例来说，如果你是一个拥有多个 pub subs、多个 cuing 系统、多个消息系统的组织。对我来说，走进一个组织，在他们的接收平台上看到五到七种不同的工具是非常典型的。如果我们能从七个减少到两个呢？现在我只会说两种语言。

嗯，十有八九。如果我让一组人说几种语言或一种语言，让另一组人说七种语言，你认为谁会更快、更有效率、更少出错？

里奇·科顿:是的，这很有趣。所以。当然，我看到在数据分析或数据科学领域，Python 和 SQL 正在标准化，或许也是如此。但是对于数据工程方面，有很多工具。我是不是认为你所说的是人们正在朝着更少数量的更标准的工具努力，对于数据工程师来说，

乔治·特鲁希略:我想。这必须发生，因为如果你想提高效率，你必须能够标准化，能够优化，创造一个复合效应。我从未见过你或你的方式开始，你减少复杂。

## 标准化的例子

里奇·科顿绝对是。有道理。你看到人们正在标准化哪些工具的例子了吗？

乔治·特鲁希略:是的。我认为他们在这里看起来有点过于简化了。只是，我怎么能少说点语言呢？有一件事让我想到了我现在推荐的工具，那就是我去了企业，我开始问所有的企业领导人，你们面临的挑战是什么？你有什么问题？

什么能帮助你更快？我没有研究技术，而是采纳了他们所有的意见，并对其进行了逆向工程。我想出了一堆复选框，这些复选框显示了我需要从根本上改善业务的所有能力。事实上，我有了顿悟，因为我有一两个摄取平台和数据库，我已经实施了多年，非常成功。

我发现，如今公司寻求创新的方式需要更高的可扩展性。他们在寻找云计算，他们在寻找我们如何快速从本地迁移到混合云或云计算，或者他们不需要能够做到这一点，但他们希望在未来，我们不会做出让我们在未来两三年陷入困境的决策。

所以他们想要更大的灵活性。所以我的意思是，不要试图寻找最好的技术，让我获得资格。我们经常看速度和进给。我们看看你能扩展到什么程度。我们正在考虑所有的技术观点，但是如果我们开始考虑该解决方案将如何帮助我们增加业务收入呢？它真的开始改变你如何看待你的工具。而有了实时，它运行的速度就更快了。让我给你举个例子。你可以在数据仓库或数据湖中进行分析和 ML。如果你不喜欢那个报告，你可以尝试不同的。你可以尝试不同的算法。您可以使用它，并使用实时数据迭代到您想要的位置。

您做出了客户认为会影响收入的决策。速度在这里是绝对必要的，不仅是在支持决策方面，而且你的工具必须是可扩展的，并处理他们必须处理的数据丢失。

## 数据最重要的方面

Richie Cotton:这是你已经提到过几次的事情，是你真正需要关心的最重要的领域，你的数据流与客户体验有关。你能给我举一些真正会影响客户体验的例子吗？比如什么样的，具体的事情是最重要的。

乔治·特鲁希略:是的，我举一个金融服务业的例子。你可以打电话给你的银行或金融服务机构，你想和他们谈一些具体的事情。它变得非常令人沮丧。如果你和某人通话，而对方不是你需要通话的人，他们说，让我帮你转接。然后你必须这样做两到三次。它现在创造了一个糟糕的体验。你还没开始呢。对吗？因此，在金融服务领域，我们开始关注的是实时分析客户何时致电，并了解您致电的原因的可能性。我们能够改善我们第一次联系的人。

这就是我们七年前的做法，我们现在正在经历同样的体验，但我们现在是通过移动应用来实现的，我们的客户可以连接到该应用。他们能迅速做出决定吗？你的点击流数据显示了点击量。顾客需要接触产品，或者他们做出决定。他们要浏览多少页才能找到他们要找的产品？你能在销售中将这种观点转化为交易吗？因此，所有围绕客户的前期动态，在移动领域。或者在浏览器上，才是定义客户体验的关键。

里奇·科顿:我非常感激。我用了这么多。我喜欢的地方是，我试图做一些简单的事情，甚至是银行应用程序。好吧。我只想确认一下我是否买了东西。这就像你点击 20 次，试图找到一些交易，所以，我可以肯定地相信这是有用的。另一方面。有没有一些事情，人们可能经常认为它们很重要，但实际上对客户体验并不重要？

乔治·特鲁希略:是的，我认为我看到的一个关键问题是，有时在开发应用程序时，人们对该应用程序生成的数据将如何在业务成果或创收方面创造价值没有足够清晰的理解。我认为这是我们行业的历史，因为当大数据首次出现时。这是关于我们如何将数据放入数据仓库？如何才能将数据导入 Hadoop？我们如何将它存储到云存储中，并让数据科学家稍后解决它，你没有实时的奢侈。对于实时，如果数据很复杂，或者没有与正确的数据集成，it 需要做出决策，或者开发人员很难以他们可以使用的方式转换数据，那么所有这些都会造成负面的客户体验。然后就很难撤销了。因此，在 highlight 中，拥有技术债务有时变得可以接受，但你不会奢侈地吸收技术互动。

里奇·科顿:你是说太快进入这种状态并试图达到实时状态会有风险，然后意识到你在某种程度上做错了，还是有一种简单的渐进方式可以从你较慢的过程达到实时状态而没有这种风险？

乔治·特鲁希略:你知道，我认为当你使用实时数据时，基本的最佳实践不会改变。因此，我认为非常重要的一件事是获得一些快速的胜利。建立对企业的信心。让方法发挥作用，树立信心，相信你有正确的工具，建立信心，相信我们可以信任数据，我们可以轻松地操作它。

因此，我一直在寻找哪些高价值的分析资产可以推动业务收入或成果，以及我们可以做出哪些改变来加速实现这一目标？所以我喜欢从小处着手，进行高价值的分析。为业务改进他们，赢得胜利，一起建立团队，让他们能够更有效地与工具和数据进行交互，找出我们必须解决的弱点。因此，我认为，利用具有影响力的高价值分析资产取得立竿见影的效果是一个很好的开始方式。

## 高价值资产

里奇·科顿:非常明智，从简单开始，然后逐步发展到更复杂的东西。你能举例说明你所说的高价值分析资产是什么吗？

乔治·特鲁希略:在营销方面，当你组织一次营销活动，或者你组织优惠券，或者你组织折扣，你就是在投资。收入和资本，这意味着成功，你期待着一定的结果。因此，必须对这些业务的分析有一个非常清晰的了解，并且了解如果我们提供 5%或 10%或 12%的折扣，我们能从中产生某种类型的收入吗？如果我们提供并送出一千万张优惠券。我们将从这项工作中获得多少潜在收入。因此，我认为围绕这些类型的业务活动的分析必须得到很好的理解，因为这是您开始执行您的业务模式以推动组织收入的方式。

里奇·科顿:好的。当然，优惠券也可以是虚拟的东西。不一定是实体券，对。它可以用于在线业务。

乔治·特鲁希略:是的，绝对是。你可以进入你的手机应用程序，他们可能会说，嘿，里奇来了。里奇去棒球场，里奇喜欢棒球帽。因此，他们可能会寻找，有没有一些棒球帽，或一些棒球球衣，里奇可能会喜欢。

Richie Cotton:看起来我们谈论的很多东西不仅仅是数据分析，更多的是数据应用。也许你可以给我讲讲你所看到的一个好的数据应用的例子。

乔治·特鲁希略:简单来说，一个好的数据应用程序可以产生收入。我觉得这才是关键。因此，我们必须明白，如果我们正在构建这个应用程序，我们正在构建数据集，必须有人在这个游戏中有强大的皮肤，以了解我们将如何产生收入并做出预测？

第二件重要的事情是你将从应用程序中生成的数据。让客户易于使用和理解的东西？第三件事是，我们能相信来自这个应用程序的数据吗？尤其是当它与其他数据集成时，因为数据科学家和分析师必须对生成的数据有信心。因此，创造高信任价值的应用程序也很重要。

里奇·科顿:好的。我之前可能已经澄清过，通过数据应用。没必要。意思是，做个手机 app 什么的。有时，数据应用程序可以是一个仪表板或类似的东西。只是某种从数据中输出的方式。那么，你有见过的数据应用的例子吗？成功？

乔治·特鲁希略:最完美的例子就是家得宝。发生了 COVID。他们意识到他们的整个商业模式正在改变。现在，他们的移动应用取代了人们上门拜访他们的组织。因此，他们可以多快地启动并运行移动应用程序，他们可以理解库存，他们可以理解优惠券和折扣如何奖励客户。他们在很短的时间内就完成了应用程序。在我们去的整个 COVID 时间段内，这对该公司产生了非常积极的影响。如你所知，许多组织正在经历从实体店向移动应用转变的过程。

## 发现变革的机会

里奇·科顿:好的。我想，由于外部影响，他们真的改变了整个商业模式，但数据转换似乎是其中很大的一部分。因此，仅仅是做这样的大事和改变商业模式似乎就令人印象深刻。但是，你如何着手确定这些机会，在这些机会中，你需要在如何处理数据方面做出改变？

乔治·特鲁希略(George Trujillo):你知道，我认为有一件事被忽略了，那就是这里的数据堆栈。我们经常谈论开源，有时我认为人们对开源的理解还不够。开源基本上是一种创新文化。如果你看到开发人员正在努力寻找解决方案，或者将应用程序提升到一个新的水平。

通常，他们首先会考虑开源，这样创新文化就可以驱动一个组织。我来举个例子。我曾在一家公司工作过，在质量数据驱动的数据发现中，我需要许多解决方案来支持您做出的所有技术数据工具决策，但这些解决方案都不可用。我去了一些最大的公司，他们没有准备好这些产品，或者他们有非常小的版本。我开始发现当我要开源的时候，我开始得到我一直在寻找的东西。因为这是下一波科技的成本。

因此，随着在您的组织中建立创新文化，它确实有助于避免供应商锁定。我认为这在当今世界变得更加重要。因为事情发展得越来越快。当您查看所涉及的数据供应链时，会发现数据堆栈中的各个组件与其他工具的接口非常好，避免供应商锁定确实有助于证明他们和您所做的决策。我认为另一个很大的区别是，如果你看一下应用程序的规模和 velocity 环境的规模，数据可扩展性变得非常重要，不仅仅是对你的技术，对管理你的预算也是如此。

因此，单位成本经济学变得非常重要，你需要确保无论使用什么工具，你为实时数据和分析做出的选择，你将能够管理单位成本。随着环境的扩展。我强烈建议任何没有读过 red hat 关于企业开源状况的 20，22 报告的人。我认为对于许多人来说，这将是一个大开眼界的机会，因为企业级的开源是如何赋予组织权力的，以及高管们是如何看待开源的，与他们五年前相比有了很大的不同。

里奇·科顿:好的。你认为厂商锁定是转向开源的主要驱动力，还是有更大的影响使人们选择开源而不是专有解决方案？

乔治·特鲁希略:基本上经常是，有时是在我需要新功能的时候。我经常首先在开源中看到它们，有时当一个企业试图在机会方面突破极限时。他们需要一些他们今天就可以开始工作的东西，他们可以在未来使用它，但他们不能等待六个月到一年的时间，让一个更大的企业获得他们的第一个，在创造创新方面也是如此，通常你想与不同的产品一起工作，看看他们在一起工作得如何。

所以当有人可以下载开源的东西开始工作时。他们可以从数据接收、数据持久性、数据特征和数据发现的角度来审视他们正在做的事情，并且可以非常轻松地使用它们。你可以看到这是如何真正推动生产速度的。

Richie Cotton:你有没有发现许多组织一旦开始使用开源平台，他们最终会自己为其做出贡献？你认为大多数组织仅仅是技术的消费者吗？

乔治·特鲁希略:我认为这取决于在某个特定领域所遵循的开源模式，但我看到越来越多的企业公司为开源做出贡献。如果你只看 Linux。我们看了像 Cassandra 和 Pulser 这样的东西，你会看到这是一个社区驱动的创新一代。所以我确实看到越来越多的企业为开源做贡献，因为他们意识到这符合他们的最大利益。

## 重要工具

里奇·科顿:太棒了。你有没有见过任何其他你认为在现代数据中变得重要的开源工具？

乔治·特鲁希略:我认为一个非常重要的工具是 Kubernetes。我真的看到有人称之为在从混合云迁移到云的过程中，应用程序、数据和数据流的未来粘合剂。我认为我们谈论应用程序，谈论以数据为中心和数据驱动，就好像这是两种完全不同的东西。

但同样，如果从数据供应链的角度来看，应用程序、馈送流都会馈送数据。因此，如果我想将应用程序从内部迁移到云中，不仅仅是该应用程序需要迁移其环境。所以 Kubernetes 真的支持在单元测试和 C CD 中使用容器。因此，围绕测试、生产和应用程序的所有工作 Kubernetes 提供了便利，如果您要从云内部迁移应用程序，如果提供数据流，您必须迁移这些数据流。如果你要输入数据库。这些数据库必须能够移动。

因此，让您的应用程序围绕 ES 之类的东西来生产高质量的应用程序，像 Apache PSAR first ES 这样的环境有助于这些应用程序运行得更快。如果您有像 Cassandra 这样的混合、多云计算开源数据库。它允许您的应用程序很好地与您的流和数据库保持一致，以您需要的速度跨不同的环境移动。如果你没有，如果你决定喜欢除了卡桑德拉以外的东西，我会强烈建议你做好你的尽职调查，确保无论你选择什么都有同样的标准。

Richie Cotton:如果你打算选择你的数据堆栈的其余部分，到目前为止，我们有 Cassandra、pal、Kubernetes。你能给我你理想的数据堆栈吗？你的首选是什么？

George Trujillo:我真的很喜欢 Apache pulsar 和 Cassandra 的灵活性，以及它们与应用程序的一致性。它允许我加快部署速度。我认为内存现金对于实时数据变得非常重要。你可以在数据库中存储一些数据，这样你需要存储的延迟数据就很少了。

我会考虑像 vault 这样的东西，它给我一个分布式内存现金，我可以使用它。就分析平台而言，我认为数据、砖块和雪花或退出解决方案很重要。我认为在分析平台方面有更多的灵活性，但我认为重要的是有人需要运行查询。

它需要是透明的。这就是说，客户不关心它是在云存储中，还是在雪花存储中，他们关心的是我能否访问数据，以及它是否返回结果？因此，无论数据在哪里，你越能让数据对数据的消费者透明。这对组织来说变得非常重要，获得业务洞察力。

我相信，没有数据目录，就很难有成功的数据文化。数据目录基本上是人们发现数据的方式，也是人们理解数据的方式。当你能让人们更容易地找到数据和理解数据时，你就赋予了他们数据的能力。

所以我认为数据治理项目。和数据目录也是堆栈中非常重要一部分。成功使用实时数据。这是该行业的一个增长领域，因为要制作实时数据还有很多工作要做。拿着数据目录的一等公民。我认为这是成功的关键。

## 人们的重要技能

里奇·科顿:现在有很多关于工具的东西。因此，也许我们也可以谈一谈人，谁需要参与使用这些工具，他们需要什么技能？

乔治·特鲁希略:是的。首先，你，你有你的数据科学家。如果你看看，数据科学家希望能够做的是，他们希望能够处理不同类型的模型和数据，他们可以用这些模型和数据来测试不同类型的算法。你让数据变得越容易访问，越容易使用。

他们可以更快地完成他们的模型，你可以看到他们会更快地创新。你看数据分析师，他们也是创造商业价值的重要部分。我们必须降低复杂性。因此，我发现的一个重要问题是，如何处理数据。

有时你会有七种方式的数据。加入，你必须是一个大脑科学家才能理解。所以更多。因此，我看到那些向组织中更广泛的受众提供数据的公司正在移动宽表。所以有人不一定要脑科科学家，管理者很重要。我认为我们已经进化成了产品数据经理的角色。有人能够理解有助于定义产品价值的数据和数据科学特征。Richie，另一件事，我在 ISR 或我们分散的团队中争论的是，在哪里有技术专家。

这就是你在卡珊德拉和脉冲器和卡夫卡和 Rav MQ 的专家。然后，业务线中的所有开发人员都会说，我们无法在技术方面获得创新所需的帮助，这可能会让业务线感到非常沮丧。因此，我认为业务开发人员在这方面也起着非常关键的作用，因为那些让下游业务开发人员能够利用数据进行创新的组织。他们将会比那些做不到的公司更成功，所以找到集中的专业知识和分散的业务开发人员之间的平衡，是另一个重要的方面

我认为数据建模和数据架构没有得到应有的重视。如果做得不好。它会影响下游的一切。因此，让您的数据架构团队或您的企业架构师参与其中也很重要。也许其中最重要的人物是，有远见的人可以向商业领袖推销他们可以向消费者推销的数据，每个人都明白。

是的，这是正确的愿景。我们看到了你带领我们前进的道路，我们相信这就是我们要走的路。你必须接受数据文化。你必须让人们相信你的工具和方法。因此，推动这一愿景并领导这一努力的第一点，我认为也是关键。

## 构建一种通用语言

里奇·科顿:这与我的经历非常吻合，有许多不同的人和不同的角色最终都与数据有关。这也自然导致了一个我几乎在任何地方都经历过的问题。这就是你如何让这些不同的人互相交谈？那么，你如何让业务人员与数据人员交流，让数据人员与工程师交流等等。在团队和不同角色之间，如何就数据交流达成共识？

乔治·特鲁希略:我相信它会回来，让每个人都说一种共同的语言，而这种共同的语言就是商业。因此，我认为，发展您的数据文化，让您的技术团队、让您的数据团队变得有能力和。

一旦你开始关注，我们将从业务角度推动一切，无论我们是 it 人员、技术人员还是数据专家。我们在说商业语言。我认为这是一个绝对的关键。当我看到那些在数据文化、数据驱动和数字化转型方面真正取得成功的公司时，他们说的更多的是一种通用的商业语言。

里奇·科顿:就像非常棒的建议。我想从我的个人背景来看，我是从做。生意上的事是后来才发生的。我知道很多人，他们担心，哦，做数据很难。但是我发现，嗯，实际上数据是容易的部分。然后学习事情的商业方面。

我认为这就是挑战所在。但我绝对同意。这是一个非常好的策略，让每个人都明白你的商业目标是什么。

乔治·特鲁希略:我提到这一点，好像这真的很容易，但这真的很难。但有时我认为，拥有数据的最成功的公司通常是那些最顽强的公司，他们真的坚持说，我们是业务驱动的组织，我们将使用数据来帮助驱动它。你必须有正确的技术和数据领导，才能让技术和数据团队购买。我们必须说商业语言。当我们谈到价值时，我们不是在谈论速度和饲料，以及东西可以变得多大。我们谈论的是对客户的商业价值。

里奇·科顿:再一次，只是帮助人们尝试并开始这样做。你如何得到这种排列？围绕商业价值。从哪里开始。

乔治·特鲁希略:我认为最终还是要选出两三个。您认为具有较高分析价值的数据领域，我们可以对其进行转换并产生业务成果或快速增加收入。如果你能成功，你就能把生意做好。你是你努力的冠军。

我们将开始让您的数据和技术团队理解这是我们努力的全部目标。如果你在踢足球、打棒球或打篮球，你必须取得一些胜利来建立信心，并挑选两三个高价值的分析资产，这些资产可能只需要一些调整或改变，或者需要添加新的数据。

或者让数据从数据流流向数据库、数据仓库并返回内存。如果你能让这些数据更快地流入实时决策过程，从七分钟缩短到两秒钟，利用这些数据做出决策，这就是你开始变得。

## 行动呼吁

里奇·科顿:听起来很简单。从 7 分钟到几微秒不等。所以你只需要减去 7 分钟，但是，我相信这是一个很大的挑战。太棒了。好吧。总结一下，我们已经谈了很多关于尝试用数据提高业务绩效和对客户产生影响的内容。

那么，你有什么最后的建议给那些想要得到的企业吗？

乔治·特鲁希略:我认为，我认为最重要的一点是，你必须降低复杂性，你的应用程序、数据流和数据库必须能够协调一致。无论从什么角度来看，您都必须解决数据质量和对数据的信任，这对实时数据至关重要。

也就是说，当我们给顾客所有这些优惠券和折扣时，我们知道我们是基于准确的信息做出这些决定的。

里奇·科顿:好吧。太好了，非常感谢。信息丰富。我敢肯定，许多人会受到鼓舞，尝试加快他们的数据堆栈实现价值的时间。所以这太棒了。谢谢你的时间，乔治。

乔治·特鲁希略:里奇。谢谢你。我也很感激。