# 部署后数据科学

> 原文：<https://web.archive.org/web/20221129035725/https://www.datacamp.com/blog/post-deployment-data-science>

[哈基姆·埃拉克拉斯](https://web.archive.org/web/20230101105104/https://www.linkedin.com/in/hakimelakhrass/)是 [NannyML](https://web.archive.org/web/20230101105104/https://www.linkedin.com/company/nannyml/) 的联合创始人兼首席执行官，这是一个开源的 python 库，允许数据科学家估计部署后的模型性能，检测数据漂移，并将数据漂移警报链接回模型性能变化。最初，哈基姆和他的 NannyML 联合创始人一起创办了一家机器学习咨询公司，监控的需求很快出现，导致了 NannyML 的发展。

Adel 是 DataCamp 的一名数据科学教育家、演讲者和布道者，他在 Data camp 发布了关于数据分析、机器学习和数据工程的各种课程和现场培训。他热衷于在整个组织和技术与社会的交叉点传播数据技能和数据素养。他拥有数据科学和商业分析理学硕士学位。在他空闲的时候，你可以发现他和他的猫路易斯在一起。

Adel Nehme:大家好。这是阿黛尔数据科学，教育家，数据营的布道者。上周在节目中，我们邀请了 Serg Masis 在播客上谈论可解释的机器学习。在那一集里，我们讨论了困扰机器学习模型和生产的风险。

随着这些风险的增长，从业者有什么工具来迭代和理解模型性能 post？这就是为什么我对今天的节目中有哈基姆·埃拉克拉斯感到如此兴奋。Hakim 是 NannyML 的联合创始人兼首席执行官，NannyML 是一个开源的 Python 库，允许数据科学家估计部署后的模型性能，检测数据漂移和链接数据，将警报漂移回模型性能变化。

在这一集里，我们谈到了部署后数据科学的挑战，模型如何在生产中失败，一些警示故事以避免为什么 NannyML 是开源的，人工智能的未来，等等。如果你喜欢这一集，请务必评价和评论，但前提是你喜欢今天这一集。

哈基姆。很高兴你能上节目。

哈基姆·埃拉克拉斯:是的。非常感谢邀请我。我真的很感激。

Adel Nehme:我很高兴能与您谈论部署后数据科学、您的工作、领导 NannyML 等更多内容，但在此之前，您能给我们介绍一下您的背景以及您的初衷吗？是啊，当然。

哈基姆·埃拉克拉斯:我是土生土长的美国人，在新泽西州长大。我的教育背景是生物学。所以实际上离 dat 还很远...查看更多

a science originally, I was mostly working on evolutionary biology and population genetics. And at the last year of my bachelor's, I did a course in bioinformatics and that was kind of an R and using like a bunch of machine learning techniques for population genetic purposes and also genetics, just genetics in general and stuff like that.

就像真的被迷住了。通过编程和机器学习的概念。最初我其实想成为一名医生，我的想法就像使用个性化的药物。这是我非常热衷的事情。所以我想，哦，伙计，使用机器学习和遗传学，你可以达到这样一个程度，你真的可以在个人层面上开出某些治疗方法，真的可以大规模地帮助人们，但要个性化。

这是我非常热衷的事情。然后我就想，好吧，在我去医学院之前，我想去读生物信息学硕士。我最终搬到了比利时，在 K Leuven 攻读硕士学位，这很有趣，因为我知道 DataCamp 的总部在 Leuven。所以这很好。

这是个不错的城市。基本上，我背后的动机很有趣。我想要最高最便宜的生物信息学硕士项目。然后你就去了鲁汶饭店。它在世界上排名 29，年薪 600 欧元。但后来我真的迷上了数据科学机器学习方面。

我放弃了成为医生的梦想，决定全力投入机器学习。然后我做了一名数据工程师，一名数据科学家。我还和来自荷兰的联合创始人一起创办了机器学习咨询公司。最终我们看到，每次我们把模型投入生产，我们总是会有这样的问题，好吧，会发生什么。

我们怎么能相信模特呢？我们如何知道他们表现良好？当时有很多聪明的团队在研究我们称之为 lops 的部分。那么它背后的基础设施，我们实际上如何部署像服务这样的模型呢？所以我们决定，好吧，鉴于我们的专业知识，这是数据科学和算法，而不是真正的编程和成为优秀的软件工程师，这就是我们如何决定在 NannyML 上工作的，我们显然也认为这非常重要。

## 部署后数据面临的挑战

Adel Nehme:所以我很高兴能与你讨论你领导 NL 的工作，但在此之前，我想主持今天的讨论以及你试图解决的一些问题。所以，你知道，在过去的一年里，我们有相当多的人在播客上讨论 ML ops 的重要性以及与大规模部署机器学习模型相关的不同挑战。

然而，ML ops 的另一个关键方面是部署后的数据科学工作。正如在监控、评估测试、机器学习模型和生产中一样，我还想在这里添加改进和理解业务影响。我想用你自己的话开始。向我们介绍部署后数据的主要挑战。

哈基姆·埃拉克拉斯:是的，当然。也许只是一个小小的旁注，说明为什么我们喜欢使用部署后数据科学这个词，而不仅仅是机器学习监控，就像我不想给人留下随意尝试创造新事物的印象。被动活动也是如此。如果你描述 NML，它现在做什么，它确实是一个监控库，但是我们看到的工作不仅仅是监控。是的，部署后数据科学的第一步实际上是监控和了解您的模型的执行情况。但是，嗯，我们看到你还有一大堆其他的事情要做。

这就是我们喜欢称之为部署后数据科学的原因，因为我们觉得这实际上是真正的数据科学，将由某人负责。更多数据科学技能。也许是为了应对部署后数据科学的挑战？我认为首要的是首先要了解车型性能。

不管你有没有地面真理，都不是那么微不足道的。因此，无论是预测在现实世界中实际发生后，这是事实，还是你不知道你的模型性能，从工程角度和数据科学角度来看，这仍然是非常具有挑战性的。

所以仅仅是这种可见性就已经。很难，也许举个例子，好吧，当你有地面实况时，它更多的是一个工程问题。因此，我们什么时候可以得到我们的地面，并比较我们的模型实际预测，但当你没有数据科学和算法的问题。比如信用评分。

你有一个机器学习模型来决定某人是否应该获得贷款，模型预测是或否，这个人应该获得贷款。那么你什么时候知道那个预测是正确的还是不正确的呢？要么这个人必须偿还贷款，要么他们不偿还贷款，但无论哪种方式都是非常遥远的未来。

所以你不能。计算你的模型在传统意义上的性能。我想说的第二个挑战是模型会无声无息地失败。你知道，这是我们的口号之一，基本上机器学习模型的问题是，如果你以正确的格式给它数据，它会做出预测。

无论这个预测是对的还是这不是模型的问题。所以，是的，软件在很大程度上可能会失败。所以就像你有一个 bug 和错误，它不运行。你知道吗？不是的。但是对于机器学习模型，你实际上不知道它什么时候不起作用。所以无声的失败确实是个问题。

我要说的第三个挑战是，大多数数据漂移都是虚拟的。所以我们还没有进入实质的技术细节。但基本上，数据漂移是指模型中输入变量的分布发生了变化。而且大部分都是虚拟的。这意味着它实际上不会影响模型的性能。

你的数据一直在漂移，但你的模型实际上可以处理。所以，如果你只是检测，当数据改变时，你会得到许多不可操作的噪声，你实际上不能用这些信息做任何事情。最后，我会说，这是最复杂的一个。

我会说。可能很多数据科学家仍然没有太多的经验，这就是反馈循环。所以你有了技术指标和你的模型之间的关系。他们可能会改变。但总的来说，有很多机器学习的用例，例如，你对客户群进行预测，你有一个对客户进行预测的模型，然后。

一个不同的部门做一些事情，比如想象一个客户流失模型，它决定谁会取消订阅，而你预测有人会取消订阅。然后留存部门会给他们一个折扣。然后下个月，或者你的模型再次运行的任何时候，你再次对拯救客户进行预测。

因此，模型实际上正在影响业务，业务也在影响模型，这就像非常有趣的反馈循环，模型性能肯定会发生变化。还有。你可以有这样的事情，当你建立你的模型时，你进行了一系列的实验，你有保持流失率低于 5%的业务指标，为了达到这一点，你需要一个 AUC，例如，7，但随着时间的推移，实际上模型的性能必须上升，嗯，也许 touc 达到相同的业务结果，因为也许在开始时你能够发现容易流失的人，你采取了第一步来阻止他们流失。

然后这些人会变得更难相处。奇怪的事情会开始发生。所以肯定还有很多挑战。一旦模型投入生产，

Adel Nehme:我喜欢整体列表。我完全同意你的观点，这绝对是这个行业的根本问题。

如果我们真的能够从数据科学规模中获得价值，你在这里提到的模型会无声无息地失败，对吗？你能告诉我机器学习模型失败的不同方式吗？是啊。

哈基姆·埃拉克拉斯:当然。所以，是的，我已经提到过大多数模型会无声无息地失败。我认为主要有两种方式。

数据漂移、诱发故障和概念漂移诱发故障。因此，基本上，数据漂移导致的失败是当模型的输入数据发生变化时，模型在新的分布中没有看到足够的数据来做出良好的预测。例如，你的客户的平均年龄是 25 岁，现在是 50 岁。

所以年龄，年龄的个体特征在分布上发生了变化。也许你的模型，没有看到足够多的 50 岁的客户在那里做出好的决定。但是，它会继续预测，就像什么都没发生一样。这是无声的部分。第二部分是失败中的观念漂移。

这是输入变量和输出变量之间关系的变化，机器学习模型基本上只是试图找到一个函数。将输入映射到输出。基本上，这就是你试图尽可能地接近真实的映射函数，你知道，现实的虚无缥缈的空间，所以可能会导致底层系统的实际行为变化，最常见的是由一个变量引起的，这个变量不包括在你的模型中。

例如，你的实际客户行为发生了变化。因此，也许现在你的 25 岁客户正在购买更便宜的产品，因为经济条件已经改变，你没有在你的模型中捕捉经济条件，有时概念漂移，导致数据漂移。例如，在这种情况下，您会看到客户购买的产品的平均价格随着时间的推移而下降，但有时概念漂移也可能是无声的，它实际上不会影响您模型中的任何数据。

但是现实世界确实发生了一些你没有捕捉到的变化。所以系统的基本行为是不同的。这样一来，性能就会受到影响。这两种情况都可能导致灾难性故障或性能逐渐下降。

## 人工智能/人工智能系统监控不当的后果

Adel Nehme:我喜欢你对概念漂移和数据漂移以及对灾难性故障或性能逐渐下降喋喋不休所做的区分。

你知道，你在这里讨论的许多问题都有那些后果，从有害到最起码的权利，正如你所说，对一个使用机器学习和人工智能的组织来说是灾难性的。你能向我们介绍一下监控不力的机器学习和人工智能系统的这一系列后果吗？

哈基姆·埃拉克拉斯:我的意思是，我想第一件事可能什么都不是，这取决于你的用例有多有效。在这种空间里有趣的是。最终，模型的价值取决于潜在的业务问题。对吗？因此，如果是一个模型处理你公司的一些边缘案例或一些不会产生很多价值的东西，那么如果性能发生变化，可能没有人会在意，对吗？

或者可能取决于你公司的过程，模型本身实际上不做任何事情。例如，它可能输出数据框，然后将它们导入 Excel，然后不与业务部门共享，然后业务部门查看结果。实际上，这里没有自动化的过程。

可能是监控不太重要。我要说这是最低级的事情。然后你就像是渐进的。所以，是的，也许只有一件事像监控变得必不可少，就像当你的模型更喜欢系统的时候真的很重要。没错。这是很重要的，在你做生意之前，你就像在一个客户流失系统中，如果一个模型预测，有人在流失，然后自动发送电子邮件活动给他们打折或什么的。

不过，贵公司想的就是这个。监控非常非常重要。所以偶然的退化。随着时间的推移，数据会有所偏移，您的模型的性能会越来越差。这有点像我之前提到的反馈循环，随着时间的推移，你已经确定了更有可能流失的人，你正在让他们离开，或者像你正在阻止他们流失一样。

所以随着时间的推移，人们变得越来越难以察觉。没错。诸如此类的事情。你的模型只是。越来越糟，但这不是什么灾难性的事情，可能会导致 10%的性能损失。同样，这完全取决于底层用例，对吗？在某些用例中可能是这样，在其他用例中可能是 50，或者实际上，取决于业务用途，您正在工作。然后你就有了。灾难性的失败，更糟糕的是。我们已经在数据端领域看到了一些。我总是指出 Zillow，他们基本上系统地将 7000 套房子定价 300 英镑，然后它就崩溃了。实际上，他们的市值下降了 300 亿。所以那是。是啊。

是啊。他们解雇了整个公司，就像他们一样，他们关闭了房屋买卖部门，解雇了所有人。因此，灾难性的失败，也可能是非金融灾难性的失败，就像微软的聊天机器人日。我不知道你是否记得。在 Reddit 内容上被训练的一个是平掉许多有害内容。

是啊。它变得种族歧视和可怕，真的很快。所以这是一种灾难性的失败，如果你引入了一些你没有意识到的系统性风险，然后突然，它就崩溃了，发生了很多不好的事情。最后，我要说的是歧视和偏见。

由此带来的主要影响是，是的，不是道德上的。这可能是非常糟糕的公关。就是不好。当你建立你的模型时，你可能没有看到某些人口统计中的偏见，因为你的数据中没有足够的偏见。然后，也许随着时间的推移，越来越多的特定人群进入你的数据，模型无法对他们做出好的决定。

从财务角度来看，这显然也是一个补充，因为如果你不能在某个领域做出好的决策，你显然没有为公司做出最好的贡献，而且这对你预测的人也不公平。显然，无论是什么影响他们，都是歧视性的，没有尽最大努力。

所以，我会说这些都是可能发生的影响。

## Zillow 案例研究

Adel Nehme:太好了。你介意扩展一下 Zillow 的案例研究吗？只是一点点，因为我认为这对在野外部署机器学习的数据科学家来说是一个有趣的案例研究，特别是一旦数据科学成为公司商业模式的基础。

那么，您是否想详细介绍一下失败是如何发生的，以及导致灾难性后果的潜在问题？

哈基姆·埃拉克拉斯:这是个好问题。我们只能推测，因为我们实际上不知道。此外，有些人声称这不是数据科学的问题，所以你可以像公设一样，像这是怎么发生的？

例如，有趣的是，房价预测本质上是他们在做什么。如果我理解正确的话，他们就像有一个机器学习模型来决定他们应该买房子的价格。所以，你实际上预测了房子的价格。问题是，你没有任何基本事实，因为模型预测的是你买房子的价格。

于是预言变成了现实。所以你不知道模型在现实世界中的表现，可能当他们建立模型时，他们有一堆房价，他们试图预测，然后他们像你一样在任何类型的数据科学系统中测量表现。但是一旦你把它放到现实世界中，就没有真正的价格了。

因为真正的价格是模型做出的价格。所以你可以看到，如果你不能计算这种性能，你会随着时间的推移引入这些小的系统误差，无论出于什么原因，推动房价越来越高。是啊。最终，你会意识到你有一个巨大的价格过高的房屋投资组合。这是一个巨大的问题。

Adel Nehme:太不可思议了。这很有趣，尤其是当你提到这个预测是如何成为现实的时候。正如你提到的，有一个反馈回路，机器学习模型成为现实，如果没有真正正确的建模，公司在一定程度上无法逃脱。

因此，与感觉像软件工程相反，部署后工作让我觉得是数据科学的一个有趣方面。你知道，一般来说。直到今天，还没有任何东西被编纂成法典，也没有任何东西围绕着一套最佳实践、工具和仪式、思想和数据科学而成熟。你觉得为什么会这样？

哈基姆·埃拉克拉斯:我要说的主要问题是，现在还为时尚早。如果你将数据科学视为一个领域，当然，这就像是，我不想让任何统计学家发疯，因为如果我说数据科学只有 15 年的历史，我会得到一群非常愤怒的统计学家。那就像，是的，我在 70 年代的某个地方做机器学习。

是啊。我们知道，我们知道，但是数据科学是非金融行业的一个领域。只能说这是相对较新的。因此，我认为有一个很大的学习曲线，它还伴随着风险的概念，因为你有这些金融机构，他们已经做了这种建模在过去 70 年，我认为可能更长。

他们围绕处理基于数学建模的决策所带来的风险开发了所有这些流程，他们承担了部门验证的全部风险。他们有整个过程，政府甚至监管它，对吧。如果你想做一个信用评估政府的模型。

基准模型，他们可以根据你的结果，就像它的严格监管和众所周知的如何处理。我认为问题在于，比如说，当一家杂货店或媒体公司没有风险部门时。他们对风险没有任何固有的理解，开始根据模型做出决策。

就像真的能影响他们的公司战略。对吗？因为如果你想到一个客户流失模型，如果你看到很多客户在流失，你可能会说，天哪，我们必须改变我们的营销方式。或者你可以根据你的机器学习系统做出重大决定。

但我认为这主要归因于早期，人们没有太多的经验。所以说实话，有了这些东西，尽管我们数据科学家喜欢感觉数据科学已经无处不在。没有那么多模型在生产。可惜现在还很早喜欢。

总的来说，我喜欢成为一家监控公司或保姆的原因是，这是一个非常好的试金石，可以检验一家公司是否真的在生产瓶子。因为有时我觉得这就像，是的，我们有生产，我们是数据科学，哦，酷。所以你使用 nanny 或另一个监控库，它就像，哦不，我们已经准备好了。

这些模型实际上并没有投入生产。是啊。只是这有点。

Adel Nehme:我发现的最新调查显示，10%到 20%的模型能够投入生产。只知道公司进化了。所以他们肯定同意你的观点。

哈基姆·埃拉克拉斯:是的。所以只是狂野西部。我认为这在早期是正常的，就像这种不同实践和数百种工具的混乱，随着时间的推移，随着它的成熟，我认为它会变得更加清晰，什么是最佳实践，事情应该是怎样的。

## 什么是 NannyML？

Adel Nehme:所以我认为这是一个讨论 NML 如何解决这些挑战的好机会。那么你能给我们介绍一下什么是 NannyMLis 以及它是如何工作的吗？

哈基姆·埃拉克拉斯:是的，当然。所以今天的 NannyML 是一个开源的 Python 库。因此，数据科学家可以直接安装它，并基本上使用它来检测静默模型故障。

现在，我们看到大多数数据科学家使用纳米材料的方式就像在笔记本上一样，他们对他们的模型和产品，他们拥有的数据进行分析，但你当然也可以部署它。这是可以实现的。你知道，它可以按照你想要的方式部署，并在传统意义上进行监控。

接近实时或批量，随你怎么叫。但一般来说，它有三个主要组件，性能估计和监控数据，漂移检测和智能警报。所以基本上与性能评估，这就是我们做保姆的全部原因。我们花了很多时间进行研究，以找到某种方法，使您能够在缺乏基础的情况下评估模型的性能。

因此，与其等一年才知道你的信用评分，知道某人是否违约，或者你可以在中间偿还贷款，不如估计你的模型在当前生产数据上的表现。这很难，需要大量的研究，但现在效果很好。

在 NannyML，我可能不是讨论这些血淋淋的细节的最佳人选。像我，我是一个数据科学家，我有研究人员，但我可以，我会尽可能地解释它。然后我的数据科学家都会对我大喊大叫，说，我真傻。不，只是开玩笑。但基本上，我对它的理解是，至少在分类模型中，你的模型输出两个东西，一个预测。

基本上就像一个信心指数。所以你基本上知道你有一个零级还是一级，以及你的模型对这个分数有多有信心。假设你有一个预测，你有一个 9 分的置信度。你可以说，该模型对 90%的预测都是正确的，你可以使用一些魔法来重建一个估计的混淆矩阵。

从那里，它似乎捕捉到了。实际上是由于数据漂移导致的性能变化。从估计的混淆矩阵中，你可以得到你看到的估计的火箭，或者估计的 F1，或者任何机器学习度量，它是在没有地面的情况下估计的。看起来。如果性能发生了变化，并且是由数据引起的，我们知道性能发生了变化，也知道变化了多少，您就可以获得实际的性能指标

一贯如此。

然后，困难的部分是概念漂移，当然，所以我们还不能捕捉概念漂移的变化和表现，但这是我们正在很好地研究的东西。也可能这个解释不是非常连贯。所以请去看看我们的。你会得到比性能更好的解释。

是啊。然后是数据漂移，这是一个更复杂的问题。它有两个部分。我们有一个通用的漂移检测。这就是个体变量的分布发生变化的时候，比如年龄。然后是多漂移检测，电子邮件再次变得有点花哨，我们开发了自己的算法来检测多漂移。

这基本上是检测整个数据集的漂移和变量之间的关系，它做一些基本的事情。对于 PCA 重构误差，基本上是在参考期间进行 PCA，然后在分析期间进行 PCA，然后可以比较这些 PCA 的差异，然后得到一个误差，该误差将告诉您参考数据与分析数据的差异。

因此，当性能发生变化时，我们基本上也会提醒您。并尝试向您指出可能导致这些变化的数据漂移的方向。没错。所以更具可操作性的尝试，基本上我没有，这不是造成的，所以我不能说是造成的，我们还没有做因果机器学习，但基本上是在你的模型性能改变的同时发生的数据漂移。

所以更相关。是啊。仅此而已。

Adel Nehme:有没有在生产中使用人工神经网络的例子？

哈基姆·埃拉克拉斯:自从我们开放源代码以来，我们已经看到，嗯，这是我们一直以来的直觉，性能评估在信用评分方面特别有用。因此，我们已经在金融行业找到了一批使用匿名信用评分的用户。

当人们向我们询问 NML 时，通常是来自金融行业和信用评分。呃，但那是，那是可以通过的。底层用例的重要性，以及你显然不想给应该得到负载的人增加负载。那里的经济激励非常高。

因此，如果我们可以帮助减少那里的误差，那么显然使用。开源的一个悲哀之处是，相对来说很难知道谁在使用你的软件，以及他们用它做什么。我们试图找出使用它的人。我们试图与我们定义的理想用户交谈，看看谁在使用它。

谁不用它。他们是如何使用它的？但总的来说，很难识别它们。还有。基本上，因为我们仍然，显然每个人都应该这样做，但在早期，与用户密切合作也是非常重要的。所以我们有一系列的设计伙伴，我们一起工作来部署一个 NML，迭代这个库等等。

它真的是多种多样的，从客户流失预测到需求预测等等。所以它真的到处都是。

## NannyML 为什么开源？

Adel Nehme:是的。所以我发现 NannyML 有趣的一点是，你决定做一个开源。你能告诉我为什么要做 NannyML 开源以及开源作为一个新兴的机器学习包有什么好处和坏处吗？

哈基姆·埃拉克拉斯:是的。所以，就像我说的，我们在算法背后做了大量的研究，我们花了相当长的时间与设计伙伴合作。所以我们有真实世界的数据和类似的东西来进行实验，以确保我们可以建立运行良好的算法。但是我们从用户那里得到的反馈是，好吧，我们是数据科学家。

如果我们使用一种新的算法，我们需要知道它是如何工作的。就像我们不能相信你，我们只是发送，把数据输入系统，然后得到一些结果。就像，我们不知道它到底是如何工作的，只是相信我们的表现都很好，一切都很好。这就是我们得到的这种一致的反馈。

然后就像这样，好吧，我们的用户想知道这是如何工作的。然后我们就像，好吧，如果他们知道它是如何工作的，那么它也可能是开源的。总的来说，在我们开源之前，我们是这样的，没有名字，比利时的初创公司，有我们的设计合作伙伴，喜欢得到反馈是非常缓慢的，因为我们与这些大企业合作。

他们没有那么多时间。迭代是困难的，然后我们就像，这是不好的。让我们去开源吧。我认为这是许多数据科学产品最有意义的地方。所以基本上我们只是想介绍。允许尽可能多的人使用它并给出反馈，最终为数据科学社区构建更好的产品。

我想说，开源背后的主要平静是，作为一家初创公司，你必须两次找到适合市场的产品。所以对于你的开源解决方案，你必须让你的开源解决方案被大众接受。然后。在你做了这些之后，或者当你康复的时候，在去做这些的路上，你必须建立一个付费的项目。

所以你仍然可以作为一个创业公司存在。然后你必须通过付费服务找到适合市场的产品。所以这绝对是一个巨大的挑战。

## 现代数据团队的组织

Adel Nehme:我完全同意。我喜欢这样的开源，你可以利用开源来加速反馈循环。

我认为 anNannyMLis 试图解决的挑战的关键是数据科学家接受的培训与现实世界对他们的期望之间的矛盾。围绕部署前和部署后的大量数据工作越来越多地跨越到工程领域。

首先，我想知道您认为现代数据团队应该如何组织。您认为一刀切的数据科学家可以从事数据科学和部署工作吗？或者您认为这些功能应该分散在数据中吗？

哈基姆·埃拉克拉斯:这是一个非常好的问题。我认为就像数据科学中的大多数事情一样，这要视情况而定。这取决于团队的规模。这取决于他们在做什么。这取决于团队已经有多先进。在更大的公司中，当您有几十个用例时，专业化就变得很有必要，您已经看到您有数据工程师、数据科学家、ML、工程师、数据分析师、BI，这是数据的一系列角色。

我认为这很有道理。我觉得作为。公司变得更先进，越来越多的型号投入生产。实际上，您将在部署前和部署后的数据科学家之间进行沟通。我认为，就像现在你看到的那样，监控属于 ML 工程师的职责范围。

但我认为 ML 的工程师们将主要转向基础设施和运营工作。您将进行部署后数据科学测试，从数据科学的角度来看，谁将接管生产中的模型。所以，这就像，模特们的表现如何？他们是否提供了业务影响？

反馈循环是什么，喜欢真的做分析，并努力改善他们的模型，增加他们的业务影响。这本身就是一整套技能。所以你可以想象一下，如果你在生产中有，我不知道，10 多个用例，就像你可以有一个人负责所有这些用例。

一旦投入生产，至少我认为会是这样。这是未来。所以你永远不知道。我可能完全错了，但是，是的，我想那是，那将会是。

## 现代数据科学家的最佳技能

Adel Nehme:你认为最好的技能是什么？现代数据科学家应该具备的？

哈基姆·埃拉克拉斯:我认为将模型投入生产真的会让你与众不同。

或者，如果你有任何尝试建立一个模型的经验，并把它放到现实世界中，看看会发生什么。我只是认为这是很多数据科学家不具备的重要技能之一，而且对模型的业务影响也有这种感觉，对吗？

就像模特不仅仅是。像 it 技术指标一样的性能指标。就像，我们为什么要建立这个模型？这种模式增加了什么价值？这个值是如何随时间变化的？它对其他部门和我周围的人有什么影响？我认为这不是一个技术问题，一个没有其他方法的技术技能。

这也是对你为什么做你正在做的事情的深刻直觉。我觉得这很重要。是啊。能够检测这些性能变化，理解这些新概念，如数据漂移检测。概念漂移，真正了解它们，并能够使用允许你这样做的工具。

当然，我对所有这些都有偏见，因为我正在努力，但我也认为。嗯，是啊。

## 数据科学的主要趋势

Adel Nehme:现在我们要结束 Hakeem 了，在这个领域你最感兴趣的趋势是什么？无论是部署后的数据科学，还是一般的数据科学。

Hakim Elakhrass:部署后数据科学。我不知道，很难说那是真的，真的太早了。我可能更喜欢 Mlops 类型的东西，就像我真的很高兴看到所有这些框架的出现，使将模型投入生产的工程方面变得更加容易。像 XML 一样向我们的朋友大声呼喊。

这就像是 lops 的未来框架。他们真的很棒。我看到他们正在做的很多工作，人们问我们是否与他们整合。所以我真的很喜欢这些工具，它们也是开源的。再加上一点，这让我非常兴奋，人们把模型投入生产，有人在解决这些问题。

这真的很酷。我认为在数据方面。总的来说。我真的喜欢任何有价值的东西。就像最近推出的 Dolly，你可以看到所有这些疯狂的图像，或者 G PT，就像它可以产生的文本之类的东西。就像，我不知道。超级刺激。还有。

我没有，我没有买所有关于人工智能的炒作，我不知道最近有这个谷歌工程师说谷歌人工智能发送。我只是说，不，不是的。

阿黛尔·奈姆:是的，不是这样的。是啊。我也不买。是啊，

哈基姆·埃拉克拉斯:是的。是啊。我不相信，但我觉得这很酷。

Adel Nehme:人工智能社区很少在事情上团结一致，但是这个非常像人工智能社区超级团结一致。是啊。

哈基姆·埃拉克拉斯:是的，的确如此。确实如此。就像，伙计，这只是，这是一堆功能放在一起，拜托。。就像你交换思想，像一个疯狂的数据量。当然，它会告诉你，它不想死。或者说，这有点有趣，因为人工智能或机器学习模型在人类的文本或语言上训练，然后当你问它这些问题时，它会表现出与人类相同的行为，这并不奇怪。

就像，这非常有趣，但是是的，所有那些生成的东西，我觉得它超级有趣，酷，而且有用。

## 行动呼吁

Adel Nehme:我也是。我对 GPT3 和 DALLE 的未来感到非常兴奋。现在，哈基姆，在我们结束之前，你还有什么最后的行动要求吗？

哈基姆·埃拉克拉斯:是的，我认为第一个有点老套，但数据科学的工作非常有影响力。

我认为很多人没有意识到它对人们和整个社会的影响有多大。实际上，这是一个非常强大的工具。所以就像这个陈词滥调不要作恶。比如意识到你作为数据科学家的力量，你的模型在做什么，它会如何影响社会中的人们，并意识到这一点。

因为我认为有时人们对此很不重视。很搞笑。最近，我和一位软件工程师进行了一次对话。他问，哦是啊，怎么会呢？没有比这更好了。机器学习系统只是分析路上的所有汽车，并检测某人是否是毒驾者，或者我只是笑了笑，不要这样，他只是说，是的。

作为一名软件工程师，我从来不需要这么做。

Adel Nehme:是的，的确如此。这就是为什么我支持人工智能伦理课程。在不同的，是的。在不同的程序中。

哈基姆·埃拉克拉斯:是的，的确如此。所以我认为，是的，意识到这一点。不要作恶。当然，如果你有生产中的模型，并且你有兴趣监控性能。是啊。看看 NannyML 我们在 GIS 上。完全开源。永远开源。呃，我们的核心算法永远是开源的。我们的研究将是开源的，所以是的。很高兴社区里有人觉得这很有趣。

Adel Nehme:太棒了。非常感谢。黑了哈基姆的数据框。是啊，

哈基姆·埃拉克拉斯:没问题。谢谢你，阿黛尔，非常感谢你邀请我。