# 数据科学的版本控制

> 原文：<https://web.archive.org/web/20230101103400/https://www.datacamp.com/blog/version-control-for-data-science>

跟踪您或您的合作者对数据和软件所做的更改是任何项目的关键部分，无论是研究、数据科学、软件工程，...能够引用或检索整个项目的特定版本有助于在发布前、回应审阅者的评论时以及为审阅者、编辑和读者提供支持信息时提高可重复性。

跟踪变更的最佳工具是软件开发中使用的版本控制系统，如 Git、Mercurial 和 Subversion。它们跟踪文件中的内容在何时由谁进行了更改，并将更改同步到中央服务器，以便多个参与者可以管理对同一组文件的更改。

虽然这些工具使跟踪变化变得更容易，但它们的学习曲线可能很陡。为了克服这个学习曲线，有两组建议:一个管理变更的系统化的手动方法和版本控制，你可以使用第一个方法来完成第二个，或者直接进入版本控制。

然而，无论您最终选择哪种建议，都有一些您最好考虑的通用最佳实践或建议:

1.  人类创造的任何东西，一被创造出来就(几乎)备份。这包括所有类型的脚本和程序，你的项目所依赖的软件包，以及文档。这一规则的一些例外情况将在下面讨论。

2.  保持较小的变化。每个变更不应该太大以至于使变更跟踪变得无关紧要。例如，像`Revise script file`这样添加或更改数百行的单一更改可能太大，因为它不允许对分析的不同组成部分进行单独调查。同样，变更也不应该被分解成太小的部分。根据经验，单个更改的合适大小是一组编辑，您可以想象在将来的某个时间点想要在一个步骤中撤消这些编辑。

3.  **份额变动频繁。参与项目的每个人都应该定期分享和吸收他人的变更。不要让单个调查者的项目存储库版本偏离，因为合并差异所需的努力比差异的大小增长得更快。这对于下面描述的手动版本化过程尤其重要，手动版本化过程对于合并同时的、可能冲突的变更没有提供任何帮助。**

4.  创建、维护和使用清单，以保存和共享对项目的更改。列表应该包括写日志消息，清楚地解释任何变更，单个变更的大小和内容，代码的风格指南，更新待办事项列表，以及禁止提交未完成的工作或破损的代码。

5.  **使用 Dropbox 等系统或 GitHub 等远程存储库，将每个项目存储在研究人员工作机器的镜像文件夹中**。至少每天同步一次文件夹。这可能需要几分钟的时间，但当笔记本电脑被盗或硬盘出现故障时，这一时间就有了回报。

## 手动版本控制

第一种建议的方法是手工完成所有工作，它有两个额外的部分。

首先，将一个名为`CHANGELOG.txt`的文件添加到项目的`docs`子文件夹中，并在这个文件中按时间倒序(即最近的放在最前面)标注项目变更的日期。这个文件相当于一个实验笔记本，应该包含如下所示的条目。

```py
## 2016-04-08

* Switched to cubic interpolation as default.
* Moved question about family's TB history to end of questionnaire.

## 2016-04-06

* Added option for cubic interpolation.
* Removed question about staph exposure (can be inferred from blood test results). 
```

第二，每当有重大变更时(即，对结果有重大影响的变更)，复制整个项目，并将该副本存储在一个子文件夹中，该子文件夹的名称反映了正在同步的区域中的日期。这种方法导致项目组织如下所示:

```py
.
|-- project_name
|   -- current
|       -- ...project content as described earlier...
|   -- 2016-03-01
|       -- ...content of 'current' on Mar 1, 2016
|   -- 2016-02-19
|       -- ...content of 'current' on Feb 19, 2016 
```

在这里，`project_name`文件夹被映射到外部存储器(比如 Dropbox)，`current`是工作正在进行的地方，`project_name`内的其他文件夹是旧版本。

### 手动版本控制的利与弊

你会经常听到“数据很便宜，时间很贵”。像上述方法建议的那样复制一切可能看起来很浪费，因为许多文件不会改变，但是考虑一下:1tb 的硬盘零售价约为 50 美元，这意味着 50gb 的成本不到 5 美元。假设大数据文件被保存在备份区域之外(这将在下面进一步详细讨论)，这种方法比手动选择文件进行复制花费的时间要少。

该手动程序满足上述要求，不需要任何新工具。但是，如果多个研究人员在同一个项目上工作，他们需要协调，以便在任何时候都只有一个人在处理特定的文件。特别是，他们可能希望为每个贡献者创建一个 changelog 文件，并在制作备份副本时合并这些文件。

## 版本控制系统

上面描述的手工过程最需要的是自律。支撑我们的第二种方法的工具——我们在自己的项目中使用的工具——不仅加速了手动过程:它们还在执行其他步骤的同时自动化了一些步骤，因此需要更少的自律来获得更可靠的结果。

很难知道当今研究中最广泛使用的工具是什么，但谈论最多的无疑是 Git。这主要是因为 GitHub，这是一个流行的托管站点，它将通过 Git 进行协作的技术基础设施与现代 web 界面结合在一起。GitHub 对公共和开源项目以及学术界和非营利组织的用户是免费的。GitLab 是一个广受好评的替代品，有些人更喜欢它，因为 GitLab 平台本身是免费和开源的。Bitbucket 为 Git 和 Mercurial 存储库提供免费托管，但是没有那么多的科学用户。

## 什么不在版本控制之下

### 文件大小和格式

版本控制系统的好处并不适用于所有的文件类型。特别是，根据文件大小和格式的不同，这些系统或多或少会有所回报。

*   首先，版本控制系统中的文件比较针对纯文本文件(如源代码)进行了优化。通常，能够看到所谓的“差异”是版本控制的一大乐趣。不幸的是，虽然 Microsoft Office 文件(如 Word 使用的`.docx`文件)或其他二进制文件(如 pdf)可以存储在版本控制系统中，但不可能精确定位一个版本到下一个版本的具体变化。表格数据，如 CSV 文件，也可以放在这样的系统中，但是改变行或列的顺序会产生很大的变化，即使数据本身没有变化。

*   第二，原始数据不应该改变，因此不应该需要版本跟踪。如果您可以从原始数据和软件中重新生成中间数据文件和其他结果，那么也没有必要对它们进行版本控制。但是，如果数据和结果很小，建议对它们进行版本化，以便于合作者访问和版本间的比较。

*   第三，今天的版本控制系统不是为处理兆字节大小的文件而设计的，更不用说千兆字节了，所以大型数据或结果文件不应该包括在内。(作为“大”的基准，GitHub 上单个文件的限制是 100MB。)一些新兴的混合系统(如 Git LFS)将文本注释置于版本控制之下，同时将大数据本身存储在远程服务器中，但这些系统还不够成熟，不值得我们推荐。

### 无意共享

版本控制系统的好处并没有真正发挥你的优势的另一个例子是“无意的共享”。处理受禁止共享的法律限制的数据(如医疗数据)的研究人员应注意不要将数据放在公共版本控制系统中。一些机构可能会提供对私有系统的访问，因此值得向您的 it 部门核实。

此外，确保不要无意中将安全凭据(如密码和私钥)放在版本控制系统中，因为其他人可能会访问这些凭据。

如果你想尝试所有这些，请查看[我们针对数据科学的 Git 免费介绍](https://web.archive.org/web/20220903215238/https://www.datacamp.com/courses/introduction-to-git-for-data-science)。

## 承认

这篇文章摘自 Greg Wilson、Jennifer Bryan、Karen Cranston、Justin Kitzes、Lex Nederbragt 和 Tracy K. Teal 的《科学计算中足够好的实践》，[https://doi.org/10.1371/journal.pcbi.1005510](https://web.archive.org/web/20220903215238/https://doi.org/10.1371/journal.pcbi.1005510)。