<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:17:27

-->

# “这真的是结束了。”：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2012/09/feit-thompson-true/`](http://blog.ezyang.com/2012/09/feit-thompson-true/)

*完成。* 这个形容词很少用来描述任何种类的软件项目——总会有更多的错误需要修复，更多的功能需要添加。但在法国的一个早上，9 月 20 日，乔治·戈西埃确实做到了：他完成了一个为期六年的项目的最后一个组成部分，带着简洁的提交消息，“这真的是结束了。”

它已经完成：[费特-汤普森定理的形式化。](http://www.msr-inria.inria.fr/events-news/feit-thompson-proved-in-coq)

如果你没有跟上互动定理证明或数学形式化的发展，这一成就可能会让你有些摸不着头脑。费特-汤普森定理是什么？它被形式化意味着什么？这项工作的意义何在？不像 2005 年戈西埃和他的团队先前攻克的四色定理，费特-汤普森定理（也称为奇次阶定理），对非数学背景的人来说不容易理解，特别是没有群论背景的人（我不打算解释它）。也没有许多工作中的数学家的生活会因为这个特定定理的形式化而受到实质影响。但这其中确实有一些意义；这一点可以在计算机辅助定理证明背后的广泛动机和费特-汤普森定理周围引人入胜的社会背景之间找到。

虽然由大卫·希尔伯特提出的自动定理证明的原始愿景是完全由计算机代替数学家完成证明定理的工作（数学家将被限制在想出有趣的定理声明来证明），但现代数学形式化研究人员考虑的更为谨慎的问题是一个证明是否真实。也就是说，人类是有过失的，他们在审查同事的证明时可能会犯错误，而计算机是一个白痴-天才，一旦被喂养了一个证明的内容，它在判断正确性方面基本上是不可辜负的。大学数学课程的证明实际上并不需要这种处理（毕竟，它们在数个世纪以来一直在影响着无数的数学专业人员），但确实有一些领域，这种额外的信心增强是非常受欢迎的：

+   在传统软件系统中发现的定理中，由于大量的细枝末节使得证明表面而大，

+   在极其棘手且一贯不直观的数学领域，包括可证性和合理性问题，

+   在极其冗长和复杂的证明中，传统的人类数学家验证是一项艰巨的任务。

正是在这最后的领域，我们可以真正地将四色定理和 Feit-Thompson 定理放置在一起。四色定理的原始证明因其依赖计算机解决了 1936 个特例而备受争议。Feit-Thompson 定理对许多数学家来说有些讨厌，因为其长度为 255 页，其全局结构已经抵抗了半个多世纪的简化尝试。它本身仅仅是通向有限简单群分类定理的一座小山（包括数以万页计的证明）。

正式化整个 Feit-Thompson 定理是一个技术成就，它将计算机辅助定理证明应用于一个极为非平凡的数学证明，并在能够陈述“Feit-Thompson 真实”具有非零信息内容的情况下进行。这表明 Coq 中的定理证明*确实*可扩展（至少在足够完成这一规模证明的程度上），并为处理实际数学特征提供了一个大型工具箱，包括使用频繁的符号重载和处理许多不同理论的组合（这些证明都依赖于这些理论）。

当然，还有一个微小的担忧：如果存在漏洞，Gonthier 和他的团队所证明的并*不实际上*是 Feit-Thompson 定理呢？我曾在 Galois 时听过一个故事，一个研究实习生被委以证明一些定理的任务。起初他遇到了一些困难，但最终完成了第一个定理，并转向下一个，逐渐加快了速度。最终，他的导师审视了这些证明，并意识到他一直在利用证明检查器中的完整性问题来解决这些证明。我想知道这是否是有经验的博士生向新生讲的一个让他们做噩梦的故事。

但我认为这种风险非常低。机械化证明与原始证明非常接近，因此错误的定义或完整性错误可能只会对证明造成局部问题，可以轻松解决。确实，如果证明存在如此严重的问题，以至于必须丢弃并重新做，那将是非常有趣的事情——这将对原始证明也有所启示。这将是令人惊讶的，值得关注的，因为这可能意味着我们所知的 Feit-Thompson 定理的终结。但我不认为我们生活在这样的世界中。

为 Gonthier 及其团队祝贺，让我们开香槟庆祝！
