<!--yml

类别：未分类

日期：2024-07-01 18:16:59

-->

# 数据库索引的机器学习方法（Alex Beutel）：ezyang’s 博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2017/12/a-machine-learning-approach-to-database-indexes-alex-beutel/`](http://blog.ezyang.com/2017/12/a-machine-learning-approach-to-database-indexes-alex-beutel/)

以下是对 [Alex Beutel](http://alexbeutel.com/) 在 [machine learning database indexes](https://arxiv.org/abs/1712.01208) 上的讲话的转录，于 [ML Systems Workshop](https://nips.cc/Conferences/2017/Schedule?showEvent=8774) 在 NIPS'17 上进行。

* * *

数据库研究人员以不同的方式思考他们的研究。你有一个需要适用于所有情况的系统。而在机器学习中，我们有一个独特的情况，我会建立一个效果良好的模型。在数据库中，你必须适应所有情况。

举个例子，这是一个 B-树。B-树适用于范围查询。我们有记录，关键字，我们想要找到所有关键字范围内的记录。0-1000，你在排序数组上构建树。为了快速查找范围内的起始点。如果我的所有数据，所有的关键字，从零到百万……变得清晰，你不需要整个树顶部。你可以将关键字本身用作数组中的偏移量。你的查找是 O(1)，O(1) 内存，不需要额外的数据结构。

现在，我们不能为每个应用程序都进行定制实现以利用某种模式。数据库可以扩展到任何应用程序，我们不希望每次都重新构建它。

但是在这种情况下，机器学习表现出色。它对各种分布都能很好地工作，学习并有效地利用它们。

这是我们得出的关键见解。传统的数据结构不对数据做任何假设。它们适用于任何分布，并且通常在 O(n) 的规模上扩展。有趣的是，学习这些数据分布可以带来巨大的收益。我们尝试的是，不再按数据大小扩展，而是按其复杂性扩展。对于线性数据，复杂度是 O(1)。对于其他分布，我们能否利用这一点？

数据库的底层有三种数据结构。有 B-树；范围查询，相似性搜索。主索引。哈希映射用于点查找；单个记录。这在计算机科学中更为常见。而布隆过滤器，在集合包含查询中非常常见。我有一个关键。如果你的记录存储在磁盘上，首先检查是否有这个键的记录是值得的。我们将完全专注于 B-树。

B-树采用高分支因子的树形结构。其真正有效之处在于它的高缓存效率。你可以将顶层节点存储在缓存中，快速查找，可能将其他节点存储在主内存中，实际内存在磁盘上。通过适当缓存层次结构，使其高效。在高层次上，B-树将一个关键字映射到一个页，内存中的某个给定位置。一旦找到该页，它将进行一些局部搜索，以找到该关键字的特定范围。这可以是扫描或二分搜索；我们知道范围将是从页面起始到页面大小的位置。

在抽象级别上，B 树只是一个模型。它采用关键点的位置，并尝试估计位置。在这种情况下，我们希望在此误差范围内搜索以找到最终记录。在高层次上，这意味着我们无法使用任何模型。我们需要 err_min 和 err_max。但我们拥有所有数据。如果在索引构建时，您已经知道了要执行的所有数据，并且可以计算出模型的最小和最大误差。

有趣的是，这只是一个回归问题。你真正建模的是 CDF。在这个图的 X 轴上，X 轴是您的键，Y 轴是您的位置。这在哪里建模您的概率质量的位置；您的数据在键空间中的位置。CDF 在文献中有些研究，但不多。这是研究的一个新的有趣的含义。

我们想，好吧，让我们立即尝试一下。训练一个模型，看看它有多快。我们查看了 2 亿个服务器日志，时间戳键，2 层 NN，32 宽度，相对较小的机器学习模型。我们训练以预测位置，平方误差。一个 B 树执行需要 300 纳秒。不幸的是，用模型来执行需要 80000 纳秒。按大多数机器学习模型的速度来看，这很好。如果您打算在服务器上执行，那很好。但这对数据库不适用。

在这里有一堆问题。TF 确实是为大型模型设计的。想想翻译或超分辨率图像；这些任务都很重。我们需要将其速度提高到数据库级别的速度。其次，B 树在过拟合方面表现出色。在这种情况下不存在过拟合的风险。它们还具有高效的缓存效率；这在机器学习中并没有得到重视。最后是最后的局部搜索。这真的是最终找到关键点的最有效方法吗？我跳过了那部分，因为它相当详细，我将专注于前三个问题。

第一部分只是机器学习模型执行的原始速度。这确实是由 Tim 构建的 Learning Index Framework 程序。它可以让您在不同配置下创建不同的索引。首先，它可以为 TF 进行代码编译，借鉴了 Tupleware 的思想，您可以快速执行线性模型。我们还可以训练简单的模型。使用 TF 进行更复杂的基于梯度下降的学习；提取权重，并且推理图被代码生成。我们还可以进行大量的自动调整，以找到最佳的模型架构。我们提前知道什么是最佳的训练。我们可以做出关于哪种方法最有效的相当明智的决策。

下一个问题是准确性和速度。如果我有 100M 记录，我从 1.5M 快速缩小到 24K，每一步都在这棵树上。这些步骤中的每一个都是查找那一页，找到正确分支的 50-60 个周期。因此，我们必须在缓存中达到 12000 的精度，在 500 乘加内，才能超过这些层次的水平。这是一个艰巨的任务。问题是什么是正确的模型？一个非常宽的网络？单隐藏层？这样的规模很好，我们可以合理地放入 256 层。我们可以更深入......挑战是我们有宽度²，需要以某种方式并行化。挑战是，我们如何有效地扩展这个。我们希望向模型增加容量，使其更加精确，增加大小，而不至于变得。

我们采取了一种基于混合专家的不同方法。我们会有一个关键点，有一个非常简单的分类器。我们得到一个估计值。然后我们可以使用那个估计值在下一个阶段找到它。缩小 CDF 范围，并在空间子集中尝试更精确。它仍然会以关键点作为输入；给定关键点，给出位置，但关键点的空间更窄。我们构建这一点，并且我们将沿着这个层次结构向下走。这解耦了模型大小和复杂性。我们有一个庞大的模型，过度拟合，但我们不必执行所有从纯 ML 视图中必须执行的稀疏化。我们可以有用地解耦它。我们可以做的好事是为在模型中难以学习的子集退回到 B 树。LIF 框架让我们能够轻松替代它。在最坏的情况下，是 B 树。最好的情况下，更高效。

这里的快速结果版本是，我们发现我们有四种不同的数据集。大多数是整数数据集；最后一个是字符串数据集。我们试图节省内存和速度；我们极大地节省内存；这些都是非常简单的模型。线性与简单层，可能有两个阶段。在这些情况下，我们能够获得显著的加速。服务器日志是有趣的。从高层看似乎是非常线性的，但实际上这些数据访问有每日模式。地图更线性；是空间的经度。我们创建了对数正态的合成数据，在这里我们看到我们可以有效地建模。字符串是一个有趣的挑战；您的数据更大更复杂，构建在长字符串上高效的模型是不同的；整体模式更难以直觉理解。这里真正值得注意的一点是，它不使用 GPU 或 TPU；这纯粹是 CPU 对比。一比一。

这主要涉及到 B 树部分。这是一个回归模型，看数据的 CDF。我们可以用这些完全相同的模型用于哈希映射。用布隆过滤器，你可以使用二进制分类器。我在后面的海报上有一堆结果。

几分钟来谈谈改进的空间。有很多我们很兴奋要探索的方向。显而易见的一个是 GPU/TPU。它是 CPU，因为在 B 树最有效的时候；但是扩展性全都是关于机器学习的。改进 GPU 模型的吞吐量和延迟，前景充满挑战。建模本身；没有理由相信模型层次结构是正确或最佳选择；构建与硬件匹配的模型结构是很有趣的。内存高效，GPU 的底层架构。在数据库所需的 ns 级别的规模上。多维索引；机器学习在高维数上表现出色；大多数事物不是在单个整数特征上进行观察。如何将难以扩展的多维索引映射到的有趣问题。如果有一个 CDF，你可以在那里近似地对其进行排序。和插入和更新，假设只读数据库。大类系统，但我们获取更多的数据。如何在过拟合与准确性之间取得平衡；我们能够添加一些额外的辅助数据结构来平衡这一点吗？

Q: 有一件事是，当... 这个问题时，我们在没有机器学习的情况下解决得非常好。当我们引入机器学习时，我们应该引入新的度量标准。我们不应该让我们的系统更加脆弱，因为分布会改变。当分布改变时，最坏的情况会是什么？

A: 随着数据的更新... 在推断和更新的情况下，有一个关于泛化的问题。我认为你可以从机器学习的角度来看待它：统计上，今天测试模型，明天的插入数据。 （这是一种方法。如果我使用这种方法，然后用我还没有的数据来训练它... 并且...）典型的推广到未来机器学习的泛化。保证是困难的。会有一个最糟糕的情况是糟糕的... 但另一面，那是机器学习的一面... 泛化。还有一个观点，我将这与经典数据结构相结合。我们将建模与经典数据结构相结合：搜索、布隆过滤器案例，所以你实际上没有这项工作。你抓住了最坏的情况。

让我补充一下。如果你假设插入数据遵循与训练模型相同的分布，那么插入数据就成为一个操作。它们甚至更好。假设它们不遵循相同的分布？你仍然可以做增量索引。大多数系统确实做增量索引。所以插入数据不是一个大问题。

Q: （罗伯特）大部分输入是一个或两个实数，输出是一个单一的实数。如果你在不同的数字上使用低次多项式，或者分段线性分类器，它是如何工作的？

A: 对于字符串来说，它不是单一的输入。（把它当作整数处理？）嗯，它可能长达一千个字符。这不是最好的表示方式。不同的表示方式确实效果很好。我想说的最后一件事是，分段线性可能有效，但当你运行 10k、100k 个子模型时，速度会很慢。层次结构有助于。多项式很有趣，取决于数据来源。

Q: 你能评论一下你们的最坏情况有多糟吗？平均数是多少？

A: 我们总是会有溢出的情况。最坏的情况是默认到典型的数据库。我们还没有遇到更糟的情况，因为我们会默认使用 B 树。（确定性执行？）不是推断时间。
