<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:18:06

-->

# Abstraction without a concrete concept : ezyang’s blog

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/10/beyond-generalizatio/`](http://blog.ezyang.com/2010/10/beyond-generalizatio/)

[霍尔逻辑](http://en.wikipedia.org/wiki/Hoare_logic)，尽管听起来很数学，实际上是程序员推理的一种非常实用的方式，大多数软件工程师在使用前置条件和后置条件的形式时会下意识地应用它。它明确地公理化了对程序员来说是常识的事情：例如，NOP 不应改变任何条件，或者如果一行代码具有另一行代码作为其前置条件的后置条件，那么这些代码行可以依次执行，而内部的前置条件-后置条件对可以被忽略。即使你从未真正写出推导链，当你试图审查使用前置条件和后置条件的代码时，你也在非正式地应用霍尔逻辑。霍尔逻辑是一种抽象，让我们可以严谨地讨论任何带有相同规则的命令式语言。

在我的第一个语义午餐上，我有幸听了**托尼·霍尔**的一场名为[抽象分离代数](http://talks.cam.ac.uk/talk/index/25927)的演讲。托尼·霍尔并不满意于需要同时讨论三个方面——前置条件、实际代码和后置条件——这一事实，于是他将此方案重新编码为普通的[抽象代数结构](http://en.wikipedia.org/wiki/Algebraic_structure)。尽管他的幻灯片看起来都很合理，但我的抽象代数知识不足以验证他所有的结果，因为这些结果仅在瞬息之间闪过。因此，我不打算过多讨论实际的重新编码（等我有空时再自行研究吧，哈！）。然而，我捕捉到了驱动这种重新编码的基础思维过程的一丝气息，我觉得这是一种迷人的思维方式：从你想要成立的抽象的公理 X 出发，使用更基本的公理池（在这种情况下，是抽象代数的通常公理）来找出使公理 X 在逻辑上成立的必要公理。这在多个方面都是一种令人费解的思维，尤其是你最终得到了一组原语，而你甚至可能连一个具体的模型都没有！

> 我承认，我有点害怕听众中的数学家会认为，“当然这就是你选择公理集合的方式！对于强壮的人来说，具体的模型就是多余的。”（毕竟，在演讲中曾说，“这是抽象代数，所以你应该愿意接受这些公理，而不需要任何具体模型。”）但考虑到演讲中提出的问题，其中包括“那么直觉上★代表什么？”（对此并没有答案），我觉得我有理由声称，对于我们这些凡人来说，这确实是一种相当奇怪的思考方式。

例如，考虑霍尔给出的第一个例子：让 (C, ;, ⊑) 是一个有序半群（即，一个带有关于部分序关系 ⊑ 单调的载体集合 C 和一个关联的可交换二元操作 ;）。那么，我们可以定义霍尔三元组 `{p} q {r}` 作为关系 p ; q ⊑ r。我立即想知道：C 代表什么（它似乎包含后置条件、代码行和前置条件：正如 Simon Peyton Jones 指出的那样，它似乎没有区分这两种代码类型），以及 ⊑ 关系代表什么？但这些都是不太重要的问题，因为如果我们通过单调性摇动这棵代数树，顺序组合的果实会掉下来：

遗憾的是，谦卑的有序群组并不足以编码我们需要的所有东西，所以霍尔最终带来了幺半格和遵守 [abides law](http://blog.ezyang.com/2010/05/bananas-lenses-envelopes-and-barbed-wire-a-translation-guide/) 的特殊运算符，以获得“分离代数”：

分离代数是元组 (C, ⊑, ;, ★, ε, ⊔)，其中 (C, ⊑, ;, ε, ⊔) 形成一个幺半格，并且满足律 (p ★ q) ; (p' ★ q') ⊑ (p ; p') ★ (q ; q')。

正如他承认的那样，他稍微作弊了：他正是引入了他所需的代数性质，以便得到他想要的性质。但是，使结果显著的是*他所需的*只是常见的抽象代数结构。因此，当我们操作我们新编码的霍尔三元组时，我们可以依赖于传统的抽象代数技术（对于我们这些从未学过抽象代数的人来说，这可能并不是“好”的或“老”的技术。）

那么 ⊑, ★, ε 和 ⊔ 是什么意思呢？由于我们构造了我们的代数结构的方式，我们并不一定知道！（尽管我相信某个具体的模型已经在那里等待被发现了。也许它已经被发现了。）也许这只是范畴论的一个例证：“自我无关紧要：只有它与他人的关系才重要。”如果你问我的话，这有点禅意。

*后记。* 有一个关于实现和规范代数之间的对偶性类似于 Stern 对偶性的好评论：粗略地说，两点确定一条线，但一条线确定无穷多点。我去搜索了这个术语，但找不到任何相关文献，所以也许会有一些指引将不胜感激。
