<!--yml

类别：未分类

日期：2024-07-01 18:17:25

-->

# ACM XRDS：Jeff Dean 个人资料：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2012/10/acm-xrds-jeff-dean-profile/`](http://blog.ezyang.com/2012/10/acm-xrds-jeff-dean-profile/)

我正漫步在盖茨大楼时，看到了最新一期的 ACM XRDS，这是一本由学生撰写的杂志。

“哦，我难道没为这期写篇文章吗？” 是的，我写了！

在线版本[在这里](http://xrds.acm.org/article.cfm?aid=2331062)，尽管我听说它在付费墙后，所以我复制粘贴了下面的草稿版本。有趣的事实：这篇文章的第一个版本有关 Jeff Dean 的内容，但我们删除了，因为我们不确定每个人是否知道[Jeff Dean facts](http://www.quora.com/What-are-all-the-Jeff-Dean-facts)是什么......

* * *

真实事实：作为一名高中学生，Jeff Dean 写了一个统计软件包，在某些功能上比商业软件包快了二十六倍。如今，Jeff Dean 在 Google 工作，帮助设计和优化一些日常使用的大型数据处理系统。这些系统包括众所周知的 MapReduce（一种用于并行化大规模计算的编程模型）和 BigTable（存储几乎所有 Google 数据的系统）。Jeff 目前的项目是基于神经网络的深度学习基础设施，这种系统应用于语音/图像识别和自然语言处理。

尽管 Jeff 已经成为与 Google 内部基础设施项目密切相关的公众面孔，但 Jeff 强调这些项目需要来自不同领域专家的混合技能。任何一个项目可能会有网络、机器学习和分布式系统背景的人员。总体而言，一个项目可以比个人单打独斗取得更多成就。不足之处？因为背景各异，你真的需要知道何时说：“等一下，我不明白这个机器学习术语。” 然而，Jeff 补充说，在这些团队工作非常有趣：你可以了解到自己可能之前不太了解的子领域。

除了解决问题的不同风格之外，Google 还有不同于学术界的研究目标。Jeff 举了一个特定的例子：当学术界研究一个系统时，他们不必担心如果发生一些非常罕见的硬件故障会发生什么：他们只需演示这个想法。但 Google 必须担心这些边缘情况；这只是当你的优先事项之一是构建生产系统时会发生的情况。发布结果到普通大众也存在一定紧张关系。在发布 MapReduce 论文之前，内部讨论是否发布过。一些人担心该论文可能会使 Google 的竞争对手受益。最终，Google 决定发布该论文，现在你可以获取任意数量的开源实现 MapReduce。

尽管 Jeff 在 Google 工作了十多年，他职业生涯的开始看起来大不相同。他回忆起如何得到他的第一份工作。“我小时候搬家很多：在世界各地的不同地方上了十一所学校，十二年... 我们在高中二年级后搬到亚特兰大，这所学校要求我们在毕业前做实习... 我知道我对开发软件很感兴趣。所以学校的指导顾问说，'哦，太好了，我会安排一些事情'，她安排了这个听起来很无聊的实习。我在开始之前去见他们，他们基本上希望我为这家保险公司把磁带装入磁带驱动器。我想，'这听起来不太像开发软件。' 所以，我四处寻找，最终在疾控中心找到了一份实习。”

这次“混搭”实习标志着 Jeff 在疾控中心和世界卫生组织工作多年的开始。一开始在亚特兰大工作，然后在日内瓦，Jeff 花了大量时间开发逐渐扩展成为越来越大的系统，用于追踪传染病的传播。这些经历包括在本科毕业和研究生学习之间全职工作一年，帮助他最终选择论文课题：当 Jeff 参加了优化编译器课程时，他想知道是否可以教编译器做他在世卫组织所做的优化。最终，他与克雷格·查伯斯合作，一个新的教员，他们是同一年开始的研究生。"很棒，一个由三四名学生和他组成的小研究小组。我们从零开始编写了这个优化编译器，并进行了有趣且富有挑战性的优化工作。” 当他完成博士论文后，他加入了数字设备公司，并致力于低级别应用程序的性能分析工具。

Jeff 喜欢每隔几年尝试不同的事情。在某个领域工作一段时间后，他会选择一个相邻的领域继续学习。但 Jeff 强调，虽然这种策略对他有效，他也认为有不同类型的研究人员很重要，需要有愿意在同一个问题上工作数十年或整个职业生涯的人——这些人在这个领域有着深入的知识。"世界上有两种人都有其存在的空间。" 然而，当他从一个话题转移到另一个话题时，结果是 Jeff 再次回到了原点：他在 Google 的当前项目是关于神经网络并行训练的，而这也正是 Jeff 大学本科毕业论文的主题。“具有讽刺意味，” Jeff 说。
