<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:17:57

-->

# 临时近似：ezyang's 博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2011/02/ad-hoc-approximations/`](http://blog.ezyang.com/2011/02/ad-hoc-approximations/)

在他的书*反方法*中，保罗·费耶拉本德写道关于‘临时近似’的激进段落，这段对任何上过物理课并想过“他们从哪里得到这个近似值”的人都很熟悉。

> 水星的近日点每世纪大约移动 5600"。这个值中，5026"是几何学的，与参考系统的运动有关，而 531"是动力学的，由于太阳系中的摄动引起的。除了[著名的 43"](http://en.wikipedia.org/wiki/Tests_of_general_relativity#Perihelion_precession_of_Mercury)，所有这些摄动都可以用经典力学解释。这通常是这种情况的解释方式。
> 
> 这个解释表明，我们推导出 43"的前提不是广义相对论加上合适的初值条件。这个前提包含了经典物理，*除外*正在被做的任何相对论假设。此外，所谓的‘[施瓦西尔德解](http://en.wikipedia.org/wiki/Deriving_the_Schwarzschild_solution)’，并不处理行星系统在现实世界中存在的方式（即我们自己的非对称星系）；它处理的是完全虚构的中心对称宇宙，其中包含一个中心奇点和其他什么都没有。为什么要采用这样奇怪的前提联结呢？
> 
> 根据惯常的回答，原因在于我们正在处理近似值。经典物理的公式并未出现，因为相对论是不完整的。同样，中心对称的情况也没有使用，因为相对论没有提供更好的选择。这两种方案都源于特定情况下的广义理论，实现于我们的行星系统中*前提是*我们省略了太小以至于不予考虑的量级。因此，我们贯穿使用了相对论的理论，并且我们在适当的情况下使用它。
> 
> 注意，这种近似的想法与合法的想法有所不同。通常情况下，人们有一个理论，能够计算感兴趣的特定情况，注意到这种计算导致的大小远低于实验精度，忽略这些大小，从而得到大大简化的形式主义。在当前情况下，进行所需的近似意味着相对论地计算完整的*n*-体问题（包括不同行星轨道之间的长期共振），忽略小于观测精度的大小，并展示因此修剪的理论与由施瓦西尔德修正的经典天体力学相符。这种程序还没有被任何人使用，仅仅是因为相对论的*n*-体问题至今还未得到解决。对于重要问题，例如稳定性问题（牛顿理论的第一个重大障碍之一），甚至没有近似解。因此，解释的经典部分[解释我们的观测的前提]不仅仅是为了方便，*它是绝对必要的*。所做的近似不是相对论计算的结果，而是为了使相对论适用于特定情况而引入的。可以恰当地称之为*特设近似*。

费耶尔本德的确是一个非常反传统的人，我邀请读者暂时搁置他们对这段文字的第一反应。对于那些认为，“当然物理学家就是这么做的，否则我们永远无法完成任何工作”的人，请考虑这样一个问题，*我们有什么理由相信这些近似是合理的，它们不会影响我们计算的可观测结果，实际上它们反映了现实？*人们可以采取这样的观点，认为这种怀疑是无益的，会妨碍科学研究，而我们知道，从先前的经验中，这种怀疑是行不通的。但我认为，这个论点对所有领域的*规范主义者*都有重要的启示作用——那些希望说*事情应该如何做*的人（软件领域确实看到了很多这样的事情；甚至在这个博客上也是如此）。因为，就像学生抱怨，“我根本想不到那种近似”，或者数学家畏缩并想，“我没有理由相信那个近似应该有效”，如果这些近似确实存在，并且科学的进程就是去发现它们，那么，你会怎么做呢？

似乎象牙塔也不免有现实生活的污点。
