<!--yml

类别：未分类

日期：2024-07-01 18:18:25

-->

# 成为专家被认为是有害的：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/03/expert-considered-harmful/`](http://blog.ezyang.com/2010/03/expert-considered-harmful/)

*在你的高级符号编程课上是一个晴朗的一天。你的老师刚开始讲授单子——虽然是在 Scheme 语言中——而你坐在教室后排，嘲笑你从 Haskell 语言知道的一些小知识片段。突然间，老师很认真地说，“爱德华似乎对单子知识很多。为什么不让他上来教给大家呢？”突然间，你站起来向从未使用过 Haskell 语言的人们解释类型，却完全无法向他们解释延续单子的工作原理。经过数次尝试之后，你终于部分重写了演示文稿，不再假设人们已经精通 Haskell 语言。你已经陷入了专家陷阱。*

你是一个专家。你拥有深入的知识，积累了智慧和直觉，在你的领域内比其他人能更有效地工作。你可能有点自负；你可能会和其他专家激烈辩论。或者你可能非常谦逊和深思熟虑；你的专业知识与你的自我无关。

但是，除非你注意到你假设的先决知识，否则你在教授你的专业领域时会表现糟糕。你的专业知识阻碍了有效教学，因为*专家假设了太多的先决知识*。

当我谈到先修知识时，我并不是指先决的“事实”——例如迭代算法解决线性方程，使用折叠函数反转列表，或者在我最喜欢的框架中如何操作 X。我指的是基础知识：抽象和高阶原语用于思考——比如线性代数，减少高阶运算符和框架的架构。一个回答“如何”，另一个回答“为什么”。

所有的工程和数学都在不断寻找正确的抽象来解决问题。当你将问题放在正确的表现形式中时，最显著的变化也许就是它变得更简洁、更易于在更高层次上操作。不足为奇，牛顿需要[发明微积分](http://en.wikipedia.org/wiki/Philosophi%C3%A6_Naturalis_Principia_Mathematica)来发展他的物理思想。今天我们构建的高级编程语言和系统，在[纯汇编语言或硅](http://6004.csail.mit.edu/)中是无法想象的。

找到并理解正确的抽象概念就是*启蒙*：它使得困难变得简单，不可能的事情变得可能。曾经需要一页才能计算的内容现在可以简洁地用一句话描述。冗长系统的结构被编码成抽象，留下问题的关键部分。对程序也可以说类似的事情：在高级语言出现之前，汇编程序可以放在几页纸上，并且可以被单个程序员理解。*必须如此。* 现代软件发展已经远远超出这个阶段。

在这两种情况下，专家会看到这种新的表述，并立即理解。初学者，也许对这种编码有所了解但不熟练，现在必须重新探索基础（或者冒着使用简单但错误的前提的风险四处碰壁）。

你可能会说，“嗯，这不是专家的问题；他们只是没有先修条件！一旦他们掌握了基础，我将教他们这个主题。” *这是不能接受的。* 确实，正规教育可以使他们熟悉抽象的基本原语和关系；它尤其有效地清除了错误的概念。但是，专家对于抽象的熟悉程度只有在你花时间“在战壕中”，使用和应用抽象到更大的问题时才会出现。

你可能会说，“我并不那么刻薄；我也会教授先修课程。” 你甚至可能期望能够向听众传授知识！不要自欺欺人。除了简单的主题（简单的解决方案已足以阐明的主题），如果你仅仅向他们讲授，他们不会理解。教学只是做事的路线图，是真正理解任何难题的唯一途径。

你应该说的是，“我只是初学者理解的工具之一。我寻求精确地照亮初学者没有想到的地方。” 实际上，有一个实现这一目标的简单方法：强迫初学者去教！他们将从一个非常有限和不清晰的概念模型开始：在理解的许多道路中，只有*一条*是他们知道的。他们将详细解释所有错误的细节以及你的隐含知识。他们会被问到问题，这些问题将迫使他们澄清对这条路的理解。最终，他们将对这条路的知识感到自信，如果他们继续学习，这条路将扩展到包括许多道路，不同的理解路径。初学者已经成为专家。但是，正如佛陀可能会说的那样，*他们*必须发现启蒙。老师只是向他们展示路径。
