<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:18:18

-->

# Class Reflections : ezyang’s blog

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/05/class-reflections/`](http://blog.ezyang.com/2010/05/class-reflections/)

去年二月，我发表了有关[我将要上的课程](http://blog.ezyang.com/2010/02/classes-begin/)。现在期末项目和考试结束，我想做些反思。

*6.005：软件构造*。教授学生如何设计大型软件项目是你在学术生涯中可能遇到的最奇怪的悖论之一。学院当然能够教授概念、工具和方法论，但要真正从零开始构建系统？这并不是你可以学到的，而是你必须去做的。要想开始尝试真实代码的味道而不是学校代码（学期结束时会丢弃的代码），需要投入的工作量远超一个学期。我们开玩笑说，MIT 应该开设一个两部曲系列课程，第二部分要求你在面对不断变化的需求时修改一年前写的代码。（不幸的是，我怀疑很多人会重写这个东西：这就是实际上无法做到*大规模*系统的一个问题。）

一旦你解决了这个基本问题，这门课程就变得相关甚至有点愉快了。虽然我个人没从中得到太多收获，但看到课程涉及我刚开始学习编程时遇到的一些大难点，我还是感到很高兴：大致来说，课程可以分为状态机、函数式思想和关系建模。尽管其他人说的不一样，我觉得这些形式化方法很有用，并且是我帮助培养对传统命令式程序应该具备的直觉的关键途径。不幸的是，每个都是非常重要的思想，而课程并未能充分展现它们的重要性。

*6.02：EECS II 导论*。MIT 似乎喜欢三个：对于 6.02 而言，大三是信号、编码和网络。尽管课程声称是“入门级”的，但这些主题都不是我现在在计算机科学中真正感兴趣的内容。

在我上这门课时遇到的一个显著困难是在课程讲到频率分析时。我非常相信理解复杂系统背后的基本原理：这也是为什么基于微积分驱动的力学物理课对我有如此大帮助的原因之一。但在这里，这种偏好是适得其反的：正如罗伯特所说（我引用的），是的，你可以那样做，但这样做会很混乱，并且并不特别有见地。

*6.045：自动机、计算和复杂性*。非常有趣！Scott Aaronson 是一个迷人的讲师，处理完自动机和复杂性的基础知识后（课程教得很好；正如一位数学专业的学生所说，“我确实能理解这些讲座！”），课程开始涉及到密码学、可能近似正确的学习和量子计算的神奇世界（具体说来，综合期末考试中有十分之三的问题）。到最后，你将知道如何进行 Diffie-Helman 密钥交换，为什么婴儿可能能够破解 RSA，以及何时在量子比特上应用 Hadamard 门！不幸的是，评分者对于评分问题集并不“迅速”，但在我看来，6.045 的问题仅仅是行政上的。

*6.945：大规模符号系统*。课程内容非常值得任何有进取心的程序员掌握：组合子、模式匹配和通用分派都是强大的工具，在许多系统中都有广泛的应用。你还将学会如何使用延续（哇！）

Sussman 作为讲师是一个有趣的现象，特别是当你达到结尾的讲座时，他们基本上是在讲述他们昨晚刚想出来的想法。很少有电气工程和高度符号化的编程结合在一起，但这恰恰是 Sussman 最擅长的问题：他知道如何解决电路工程问题，并且他想弄清楚一个基本上是人工智能系统的实现细节，该系统也具备这方面的知识。不幸的是，如果你对这种分析不是完全精通，那么所作的类比可能很难理解，这在学期后期是一个主要的阻碍点。反馈时晚到几乎没有；如果你不需要太多动力来学习这些东西，可以选这门课程。

*21M.283：舞台和屏幕上的音乐剧*。我看了很多音乐剧。真是太棒了。
