<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:18:11

-->

# 一个 Galois 实习生的一天：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/08/day-in-the-life-of-a-galois-intern/`](http://blog.ezyang.com/2010/08/day-in-the-life-of-a-galois-intern/)

*Vrrmm! Vrrmm! Vrrmm!*

现在是上午 9 点，我枕边的手机正在预示性地震动。我起床并且在闹铃开始大响之前就把它停掉，然后探出房间的窗户看了看外面。

波特兰的夏天是个善变的季节：我实习的头一个月的天气充满了薄雾和雨水（唐告诉我，这在波特兰是非常不寻常的现象），而第二个月的天气早晨则是一片昏昏沉沉的灰色。“现在是夏天了吗？”成为了大部分七月里`#galois`的讨论话题。但在八月的深处，夏天终于来了，阳光映入我的眼帘。穿短裤和 T 恤，不需要穿毛衣！我在心里默默地说“是的！”

我穿好衣服，跟坐在我办公桌椅子上的白猫 Pixie 道别，跳过早餐，拿起我的自行车，朝波特兰市中心的方向出发。（警告：本文其余部分同样缺乏任何技术细节（除了最后一段）！而且，我是一个技术含量极低的摄影师，不知道如何后期处理照片。）

* * *

*通勤。* 我每天骑自行车上班。骑行大约需要 30 分钟。

在路上，我穿过了威拉米特河：

这是一座双层桥，底层平台在船只需要通过时会抬起。不幸的是，在我早上上班的通勤途中偶尔会遇到这种情况，那时我不得不沿着滨河大道再骑一段路。

在旅程的尽头，我迎来了[波特兰联邦大厦](http://en.wikipedia.org/wiki/Commonwealth_Building_(Portland,_Oregon))那熟悉的面孔。

就建筑而言，这是一座相当有名的建筑：它是第一批建成的玻璃摩天大楼之一。我听说来自城市各大学的建筑学生经常来看这座建筑。

Galois 在三楼。

我把自行车停在办公室里一个方便的自行车架上：

然后我朝我的办公桌走去。（包含疯狂的桌友。:-)）

* * *

*办公室。* 现在我们在 Galois，也许是时候快速参观一下办公室了。Galois 办公室只有一个楼层，有几个值得注意的房间。其中非常重要的是厨房：

可以获得咖啡（波特兰人对咖啡非常认真！这让我几乎希望我也是个咖啡饮用者）的地方：

厨房是全员会议的场所（Galois 的规模小到可以把公司的所有员工都放进一个房间里——只有我实习过的初创公司 Ksplice 也获得了这一荣誉）。关于 Galois 文化的一个很好的反映是*赞赏*的实践，期间 Galois 员工互相赞赏本周发生的事情。

这里有一个小图书馆（一个安静的好地方，如果需要进行特别艰深的思考）：

一个会议室：

甚至还有一个小房间，你可以在那里小憩一会儿！

* * *

十二点钟时，我们盖尔韦格人已经饿了，所以我们出去吃午饭。

在波特兰市中心有一个巨大的优势：[食品车](http://www.foodcartsportland.com/)。我从未见过类似的场景：街区上竟然摆满了各种食品车，供应你喜欢的任何风格的食物。

波特兰也因其对素食友好而闻名。你可以品尝到素食培根芝士汉堡！（说实话，它们相当美味，就我这个食肉动物而言。）

或者喝果汁冰沙。

拿到食物后，我们回到办公室大快朵颐。

我们的首席科学家和坐在我对面的工程师在午餐后打乒乓球！（我也打了几局：他们相当不错——反旋转球、顶旋转球，这比我能跟上的多！）

* * *

*提供建筑.* 在周二，许多人不是聚集在厨房，而是聚集在会议室：这是 MOB 午餐！

MOB 代表“合并报价建设”，尽管这个名字本身也很有趣：“MOB 会给你一个你无法拒绝的报价。” 不同于传统产品公司，其中工程部门负责制造产品，然后销售部门负责找客户并说服他们购买你的产品，在 Galois，对于许多合同，工程师们*就是*销售人员：他们负责撰写我们提交的资金申请书。 MOB 会议协调各种报价建设工作——虽然它与我的实习没有直接关系，但参加 MOB 午餐是对 SBIR、采购、EC&A 等许多缩写词世界的迷人窥视。

* * *

*简而言之*，今年夏天在 Galois 实习非常精彩，非常遗憾只剩下一周了。我会想念大家的！♥

*后记.* 经过一个夏天的科技讲座撰写，我将在接下来的周二举办一场[Galois 科技讲座](https://galois.com/blog/2010/08/tech-talk-abcbridge-functional-interfaces-for-aigs-and-sat-solving/)！它将深入讲解 abcBridge，这是我在夏季期间建立的 Haskell 库。如果你在附近，欢迎过来看看！
