<!--yml

category: 未分类

日期：2024-07-01 18:17:03

-->

# 设计 Backpack 签名生态系统：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2017/03/designing-the-backpack-signature-ecosystem/`](http://blog.ezyang.com/2017/03/designing-the-backpack-signature-ecosystem/)

假设您是一个希望使用 Backpack 的库编写者。Backpack 表示您可以用一个或多个*签名*替换对函数、类型或包的直接依赖。您对签名进行类型检查，而最终用户选择他们希望最终如何实现该签名。

听起来不错对吧？但有一个小小的秘密：要享受所有这些好处，您必须*编写*一个签名——您知道的，一个用于每个要在您的库中使用的函数和类型的类型签名。我们都知道 Haskell 程序员有多么讨厌编写签名（https://ghc.haskell.org/trac/ghc/ticket/1409）。但是 Backpack 有一个解决方案：用户可以在一个包中放置一个签名，以便在其他包中重复使用。

最长时间以来，我以为这已经是“足够”了，只需坐下来写写一些有关如何编写签名包的教程就行了。但是当我坐下来亲自编写签名包时，我发现设置事物的方法不止一种。在本文中，我想讨论一下签名包集合的两种可能设计。这些设计基于以下考虑：

+   例如，对于 `bytestring`，应该有多少个签名包？可能恰好是一个，或者可能是每个 API 修订版的一个单独*包*？

+   是否应该发布签名包的新版本？在什么情况下应该允许这样做？

+   对于一个库的开发者来说，一个更大的签名更方便，因为它提供了更多功能供您使用。然而，对于客户来说，一个更小的签名更好，因为它减少了实现的负担。签名包应该默认鼓励大签名还是小签名呢？

### 每个发布版本的签名包

直觉上，每个包的发布版本也与指定该版本支持的函数的“签名”相关联。因此，可以得出结论，应该有一个签名包每个发布版本，每个包描述了相关问题版本的接口。（或者，可以合理地认为 GHC 应该能够自动从包中推断出签名。由于本文篇幅所限，这并不容易实现。）

然而，我们必须谨慎地进行每个签名的发布。一个明显但有问题的做法是这样的：给定 `bytestring-0.10.8.1`，同时发布一个 `bytestring-sig-0.10.8.1`。问题在于，在今天的 Haskell 生态系统中，强烈假设一个包的版本只能选择*一个*。因此，如果我有一个需要 `bytestring-sig == 0.10.8.1` 的包，另一个需要 `bytestring-sig == 0.10.8.2` 的包，在尝试同时解决这两个包的依赖时将会失败。我们可以通过教会 Cabal 和 Stack 如何链接多个版本的签名包来使这个方案可行，但目前还不实际。

解决“多版本”问题的简单方法是为每个 `bytestring` 版本创建一个全新的包。包名的语法有些烦人（只能使用字母数字字符和连字符，并且连字符之间不能直接是数字），但可以想象，会发布 `bytestring-v1008`、`bytestring-v1009` 等，每个版本的 API 都会有一个新的发布。一旦发布了签名包，除了修复签名错误外，就不应再更新。

根据语义化版本控制，具有相同主版本的包应仅添加功能，而不是删除功能。因此，这些连续的签名包也可以相互构建：例如，`bytestring-v1009` 可以通过继承 `bytestring-v1008` 中的所有函数并仅添加在 0.10.9 版本中添加的新函数来实现。

### 每个主要发布系列一个签名包。

上述方案有一个非常可怕的问题：我们将会有*大量*签名包：每个包的每个版本都有一个！如果在 Hackage 索引中有 `bytestring-v900`、`bytestring-v901`、`bytestring-v902`、`bytestring-v1000`、`bytestring-v1002`、`bytestring-v1004`、`bytestring-v1006` 和 `bytestring-v1008` 作为包选项会有多么糟糕！（如果存在意外更改了 API 的补丁发布，可能会更多。）因此，极度希望找到减少需要发布的签名包数量的方法。

这是一种仅针对主要发布版本需要签名包的方案，例如对于 `bytestring`，我们只会有 `bytestring-v9` 和 `bytestring-v10`：

+   `bytestring-v9` 的最新版本应该对应于 0.9 系列支持的“最大” API。因此，对于 `bytestring` 的每个次要版本发布，都会有一个新的 `bytestring-v9` 的发布：例如，当发布 `bytestring-0.9.1.0` 时，我们会发布 `bytestring-v9-1.0`。每个发布都会增加签名中记录的功能，但不允许做其他更改。

+   在依赖签名包时，我们将提供一个版本范围，指定构建我们包所需的签名的最小功能；例如，`bytestring-v9 >= 1.0`。（不需要上限，因为假设签名包永远不会破坏向后兼容性。）

存在一个主要困难：假设两个无关的软件包都对`bytestring-v9`指定了版本范围。在这种情况下，我们选择的签名包的最终版本将是与两个范围都兼容的版本；实际上，是*最新*版本的签名包。这有两个坏处：首先，这意味着我们将始终要求客户端实现完整的`bytestring-v9`，即使我们与发行系列中的早期版本兼容。其次，这意味着每当更新`bytestring-v9`时，我们可能会引入更多实体：如果这引入了歧义，将导致以前编译的代码停止编译。

幸运的是，对于这个问题有一个解决方案：使用*签名减少*来减少所需实体，精确到你需要的实体集合。例如，假设`bytestring-v9-0.0`具有以下签名：

```
signature Data.ByteString where
    data ByteString
    empty :: ByteString
    null :: ByteString -> Bool

```

作为用户，我们只需要`ByteString`和`empty`。然后我们在我们的本地`ByteString`签名中写入：

```
signature Data.ByteString (ByteString, empty) where

```

现在*不管*`bytestring-v9-0.0`添加了什么新功能，这个签名将始终只需要`ByteString`和`empty`。（关于签名减少的另一种思考方式是，它是一种*集中*显式导入列表的方法。）请注意，如果没有每个主要发行系列单独的软件包，这种方案是*不*起作用的，因为签名减少无法防止您依赖的函数类型发生向后不兼容的更改。

这些签名减少的头部可以自动计算；我已经[编写了一个工具（ghc-usage）](https://hackage.haskell.org/package/ghc-usage)，可以精确执行此操作。实际上，即使在第一种设计中，签名减少也是有用的，因为它们可以用来减少包的要求；然而，对于每个主要发行版的签名包来说，它们是*强制的*；如果你不使用它们，你的代码可能会出现问题。

### 结论

那么，我们应该采用什么设计？我认为第一种方案（每个发行版一个签名包）在理论上更纯粹，但我非常担心“太多包”问题。此外，我确实认为尽可能减少签名是一个好主意（要求你不打算使用的东西并不好！），这意味着签名减少的要求可能并不那么糟糕。我与其他人讨论过，他们认为第一种方案显然是正确的做法。

你更喜欢哪种方案？你有自己的建议吗？我很想听听你的想法。（另外，如果你想要就签名包的命名惯例进行讨论，我也非常乐意听取意见。）

### 附录

在发布这篇文章后，一些人的评论让我意识到，我没有解释*为什么*你会想要讨论 bytestring-0.10.8 的 API；难道你只想要一个字符串的签名吗？因此，为了回应这个评论，我想描述一下引导我走上这条路的推理过程。

我从一个简单的目标开始：编写一个字符串签名，具有以下特性：

1.  要足够完整；即，包含所有想要进行“字符串”操作的函数，但是

1.  要足够通用；即，只支持所有主要字符串实现都支持的函数（例如，String、严格/惰性 Text、严格/惰性 Word8/Char8 ByteString 和 Foundation 字符串）。

结果表明，为了实现通用性，我需要放弃相当多的函数；例如，Foundation 中没有实现 transpose、foldl1、foldl1'、mapAccumL/R、scanl、replicate、unfoldr、group、groupBy、inits、tails；惰性类型中没有实现 foldr'、foldr1'、scanl1、scanr、scanr1、unfoldN、spanEnd、breakEnd、splitOn、isInfixOf。

这让我想到，如果我不要求签名支持*所有*可能的实现，我可以提供更大的签名；你可以有一个签名，允许你仅在严格变体之间切换字符串类型，甚至一个只允许在 Word8 和 Char8 ByteStrings 之间切换的签名。

当然，有组合方式组合签名，每种方式都需要编写（和命名）一个新的签名包，这样做是可怕的。那么，一个人可以编写的*最小*签名单位是什么？在这种情况下，有一个明显的答案：特定版本包中特定模块（比如，`Data.ByteString`）的 API。参见上文讨论。

### 附录 2

上面，我写道：

> 当然，有组合方式组合签名，每种方式都需要编写（和命名）一个新的签名包，这样做是可怕的。那么，一个人可以编写的*最小*签名单位是什么？在这种情况下，有一个明显的答案：特定版本包中特定模块（比如，`Data.ByteString`）的 API。

我认为从这里可以得出另一个结论：有人应该编写一个包含所有模块选择可能支持的每一个函数的签名，然后让最终用户负责将这些签名缩减到他们实际使用的集合。因此，每个人都要负责编写大的导出列表，说明他们使用了什么，但你不必为不同方法组合发布新包。

我目前正在追求这种方法！
