<!--yml

类别：未分类

日期：2024-07-01 18:17:26

-->

# GET /browser.exe：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2012/10/get-browser-exe/`](http://blog.ezyang.com/2012/10/get-browser-exe/)

[Jon Howell](http://research.microsoft.com/en-us/people/howell/) 梦想着一个新的互联网。在这个新的互联网上，跨浏览器的兼容性检查成为了一个遥远的记忆，并且可以单方面地向浏览器添加新功能，而不必先说服整个世界进行升级。这种使这个互联网成为可能的想法如此疯狂，以至于它可能行得通。

*如果一个网络请求不仅仅是下载一个网页，而是下载整个浏览器呢？*

“这太愚蠢了”，你可能会说，“我绝不会从互联网上运行随机二进制文件！” 但你错了：豪威尔知道如何做到这一点，而且还知道如何以比你的浏览器经常接收和执行的 JavaScript 更安全的方式来执行。这个想法很简单：你正在执行的代码（无论是本地代码、字节码还是文本）并不重要，真正重要的是代码可以访问的系统 API，这决定了系统的安全性。

考虑今天的浏览器，这是安装在您计算机上的最复杂的软件之一。它提供了“HTTP、MIME、HTML、DOM、CSS、JavaScript、JPG、PNG、Java、Flash、Silverlight、SVG、Canvas 等”接口，几乎肯定都有漏洞。API 的丰富性是它们在安全性方面的致命弱点。现在再考虑一下，一个本地客户端需要暴露哪些 API，假设网站提供了浏览器和所有库。

答案非常简单：你只需要一个本地执行环境，一个最小化的持久状态接口，一个用于外部网络通信的接口，以及一个用于在屏幕上绘制像素的接口（如 VNC）。这就是全部：其他所有功能都可以作为网站提供的不受信任的本地代码来实现。这种接口足够小，我们有希望确保它没有漏洞。

从这种与原始互联网彻底不同的彻底离去中，你得到的是对应用程序栈的所有方面的精细控制。网站可以编写类似于本地应用程序的等价物（如应用商店），但无需按安装按钮。因为你控制了整个栈，你不再需要解决浏览器的错误或缺失功能的问题；只需选择一个适合你需求的引擎。如果你需要推送通知，不需要通过轮询循环来实现，只需正确地实现它。Web 标准仍然存在，但不再代表网站开发者与用户之间的合约（后者对底层技术一无所知）；它们只是开发者与其他网络爬虫等之间的合约。

Jon Howell 和他的团队已经[实现了这个系统的原型](http://research.microsoft.com/apps/pubs/default.aspx?id=173709)，你可以阅读更多关于实施这样一个系统所面临的（众多）技术困难。（我每次都要下载浏览器吗？如何实现 Facebook Like 按钮？浏览器历史怎么办？难道 Google Native Client 不已经做到了吗？这会不会很慢？）

作为开发者，我渴望这个新互联网。我再也不用编写 JavaScript 或担心浏览器兼容性了。我可以像管理服务器软件栈一样管理客户端软件栈，并在必要时使用现成组件。）作为客户端，我的感受更加矛盾。我不能再使用 Adblock 或 Greasemonkey（这需要将代码注入任意可执行文件），而且更难以使用网站的方式超出其所有者最初的预期。（在这个新世界秩序中，搜索引擎是否会以相同形式存在？）*啊，勇敢的新世界，你有如此多的应用程序！*
