<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:18:01

-->

# 如何学会不再担心并爱上 ⊥：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/12/how-i-learned-to-stop-worrying-and-love-the-bottom/`](http://blog.ezyang.com/2010/12/how-i-learned-to-stop-worrying-and-love-the-bottom/)

* ⊥ 的指示语义和游戏语义的扩展类比 *

这是在改进[Haskell Wikibooks 关于指示语义的文章](http://en.wikibooks.org/wiki/Haskell/Denotational_semantics)，通过一种受到奇异博士启发的类比。

* * *

*这个类比。* 为了防止布里格里尔将军发动对俄罗斯的核攻击，五角大楼决定最好是每个核武器都需要两把独立的钥匙才能启动，而且这两把钥匙在正常情况下不应由同一个人同时知道。爱丽丝得到一半钥匙，鲍勃得到另一半。如果布里格里尔问爱丽丝要她的钥匙的一半，她可以告诉他她的钥匙，A。然而，问爱丽丝鲍勃的钥匙是不起作用的，因为她不知道鲍勃的钥匙是什么。

假设里珀还是问了爱丽丝，她告诉他“我不知道鲍勃的钥匙。” 在这种情况下，里珀现在有了一个具体的信息：爱丽丝没有鲍勃的钥匙。他现在可以据此行动，并要求鲍勃提供第二把钥匙。但是假设，与其直接告诉他她不知道钥匙，她告诉他，“我可以告诉你，但你能等一会儿吗？” 里珀决定等待——他可能会花些时间说服鲍勃交出钥匙。但是爱丽丝从未告诉过里珀钥匙，并且他一直在等待。即使里珀最终决定放弃等待爱丽丝，他也很难在爱丽丝声称她有钥匙但从未交出时制定战略。

爱丽丝好奇地想知道如果她试图引爆核弹会发生什么，于是她去找负责输入代码的拉里。她告诉技术员，“我有爱丽丝的钥匙和鲍勃的钥匙。”（当然，我们知道她实际上并没有鲍勃的钥匙。）拉里感到懒惰，所以在向爱丽丝要钥匙之前，他打电话给五角大楼询问是否允许核爆炸。答案是否定的，他礼貌地告诉了爱丽丝。爱丽丝毫不在乎，继续找到史蒂夫，负责输入代码。她告诉史蒂夫她有爱丽丝的钥匙和鲍勃的钥匙。史蒂夫很乐意，问爱丽丝，“好的，请告诉我你的钥匙和鲍勃的钥匙。” 爱丽丝递上了她的钥匙，但在鲍勃的钥匙上停顿了，谈话却没有继续下去。

然而，尽管我们的最大努力，里珀还是设法获得了两把钥匙，并且世界最终还是毁于核灾难。 ☢

* * *

*符号*。因为这个钥匙有两部分，所以可以表示为一个元组。瑞佩尔知道的完整密钥是(A, B)，爱丽丝对完整密钥的了解是(A, ⊥)，而鲍勃了解的是(⊥, B)。如果我是（无知的）市民查理，我的知识可能是(⊥, ⊥)。我们可以直观地将⊥视为当某事未知时的占位符。（为简单起见，A 和 B 的类型只是单元。）

*我比你知道更多*。我们可以形成一个*部分顺序*，来判断谁比谁知道更多。瑞佩尔拥有完整的密钥，比起爱丽丝、鲍勃或查理来说，知道得更多。爱丽丝比查理知道得更多，而鲍勃比查理知道得更多。我们无法真正说爱丽丝比鲍勃知道得更多，反之亦然，因为他们知道不同的数据片段。⊥在此排序中处于底部，因为它代表可能拥有的最少信息。

*什么都不同，底部不同*。当爱丽丝说“我不知道”与爱丽丝无休止地延迟提供答案时，事情有些不同。这是因为前者根本不是底部！我们可以看到这一点，因为在第一种情况下，爱丽丝实际上说了些什么。尽管这不是关键，但它是信息，具体来说是来自 Maybe 的 Nothing 构造器。在这种情况下，更准确地表示爱丽丝的知识为(Just A, Nothing)。在第二种情况下，爱丽丝在任何时候都*可以*给出一个真正的答案，但她没有。

*一个奇怪的游戏。唯一的胜利之举是不参与游戏*。人们强调向他人询问信息片段的情况很多，那些人要么回应，要么无休止地延迟。实际上，这直接对应于游戏语义中的底部概念。当瑞佩尔问爱丽丝关于她的钥匙的信息时，我们可以将对话写成以下顺序：“告诉我元组的第一个值”，“值是 A”，“告诉我元组的第二个值”，“...”爱丽丝对最后一个问题无言以对，因为在游戏语义中，她没有策略（知识）来回答“告诉我元组的第二个值”的问题。无助的查理更糟糕，因为他对任何问题都没有策略：唯一让他高兴的时候是没有人问他任何问题。他有空策略。

*不问，不告.* 考虑函数应用。我们可能将这个概念化为：“这里是值 A，这里是值 B，请告诉我是否可以引爆核设备。” 这相当于 Steve 的严格评估。但我们不必以这种方式设定对话：与 Larry 的对话从“我有第一个键和第二个键。请告诉我是否可以引爆核设备。”开始。如果 Larry 决定对第一个键进行案例语句，他可能会问 Alice，“好的，第一个键是什么？”——特别是在 Larry 决定不需要再向 Alice 询问更多信息时，这种情况会发生。这会让 Charlie 非常高兴，因为只要他根本不被问问题，他就会很开心。

*同时询问几个人.* 在现实生活中，如果有人在一段时间内没有给我们答案，我们可以决定停止倾听，去做其他事情。程序也可以做到这一点吗？这取决于你所用的编程语言。在 Haskell 中，我们可以在 IO 单子中使用非确定性来做到这一点（或者将其推入纯代码中，但需要注意一些限制，就像[unamb](http://haskell.org/haskellwiki/Unamb)做的那样）。

*类比中不包含的内容.* 函数也是数据：它们可以部分定义，例如部分函数。不动点操作符可以被认为使用函数的较少定义版本来生成更多定义的版本。这非常酷，但我想不出一个间接的方法来呈现它。省略了指称语义和游戏语义中的正式定义；特别是域和连续函数没有解释（这可能是最重要的要点，通常需要在定义它们之前设置数学机制）。

*进一步阅读.* 如果你觉得我已经帮助你理解了底层，那么请再次检查你对[新类型示例](http://www.haskell.org/haskellwiki/Newtype#Examples)的理解，这可能是一个非常微妙的情况，需要明确考虑底层以及函数、数据构造函数和未定义值（底层）之间的交互。严格性注解意味着与数据构造函数的交互大致如下：“我有第一个参数，请告诉我值是多少。” “好的，第一个参数是什么？”这些关于[游戏语义的笔记（PDF）](http://www.pps.jussieu.fr/~curien/Game-semantics.pdf)非常不错，尽管假定你熟悉指称语义。找到这些术语的正式定义，并查看它们是否符合你的直觉，是一个很好的练习。
