<!--yml

类别：未分类

日期：2024-07-01 18:18:07

-->

# 如何从忙碌的维护者那里得到答案：ezyang's blog

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/09/how-to-get-answers-from-busy-maintainers/`](http://blog.ezyang.com/2010/09/how-to-get-answers-from-busy-maintainers/)

## 如何从忙碌的维护者那里得到答案

作为那些“忙碌维护者”之一，我注意到在处理支持请求时，我会假设一定的认知模式。本文讨论了我处理支持请求的方式，但我也广泛地看到这种行为在其他项目中普遍存在。虽然作为提出请求的人，你可能会觉得这种心态令人沮丧和迂腐，但如果你是一名同行开发者，你可以利用它来为自己谋利。

当我看到你的支持请求时，我会怎么想？

+   *我希望帮助你。* 如果我对回答你的问题没有兴趣，我早就停止支持这个项目了。但是...

+   *我希望尽可能用最少的认知努力来解决问题。* 我希望用我的脑力去思考新功能和理论，而不是为用户做侦探工作。相关地，

+   *我希望尽可能用最少的认知努力来解决问题。* 如果我实际上需要*做*一些事情来找出如何解决你的问题，我更倾向于拖延。如果我不确定需要做什么，可能会加倍努力。矛盾的是，如果我能够访问你的设置，我可能会直接去*修复*它，因为我的常规调试周期比“要求你尝试一些东西或获取一些信息并向我报告”的速度要快得多。

> 注意到特性请求遵循不同的规则。对于一些用来解决问题的软件，我可能对不帮助我的特性不感兴趣。但是，如果我要添加一个对你没有立即帮助的特性，我希望能做得正确——仅仅因为它对*你*有效果，并不意味着它应该在*我的*代码库中。当然，一旦有其他人试图加入代码，我的代码标准就会大幅提升。

遵循这些懒惰善意的原则，你得到的支持请求的答案可能是：

+   简而言之，

+   猜测它可能是一些常见问题，你可能在谷歌搜索时已经注意到了（*你确实*尝试过先谷歌搜索了，对吧？），

+   要求你提供更多（有时看似无关紧要的）信息，

+   要求你尝试一些可能有效或无效的方法，并

+   晚了。（我每隔几周会留出一些时间来处理他们的未解决问题，那时你才会得到答复。）

那么你如何利用这些事实为自己谋利呢？

+   *不要假设你的问题和其他人的问题相同。* 支持请求不是 bug！它们可能由 bug 产生，但每个支持请求都有其独特的特点，直到其原因被确认为特定的技术问题之前，如果你决定你的问题与其他复杂问题相同，那么你只会搅混水。在你的请求中引用现有的 bug 或支持请求，并让维护者决定。

+   *提供大量信息，即使你认为这些信息是不必要的。* 你为什么提出这个支持请求？我不能代表每个人，但当我请求帮助时，通常是因为我相信有人拥有一个更全面的大局观，因为我相信他们会有一些我没有的见解。那么，我有什么理由相信一些我认为无用的调试信息不会帮助到比我更熟悉软件的人发现问题呢？此外，如果我每两周只看一次支持请求，你最好希望在我实际查看你的请求时给我足够的信息来解决问题。

    同样重要的是，不要试图“精选”信息：我经历过的一些最糟糕的调试会话之一就是因为我误解了一些证据，然后基于错误的假设采取行动。

+   *确保维护者能够轻松调试问题。* 最小化测试案例，最小化测试案例，最小化测试案例。如果能够提供无需任何设置即可运行的代码，那就更好了，但通常特定的设置将包含维护者需要解决你的问题所需的信息。

+   *自己进行调试。* 你已经把一个维护者不知如何回答的问题交给了他们。这可能是一个真正的错误。如果他们特别愿意帮助，他们会尝试重现你的问题，然后从他们的本地设置进行调试；如果不愿意，他们会通过你来模拟调试过程。当他们开始要求你提供具体的信息或调整时，你就可以知道情况了。不要让他们启动这个漫长而耗时的过程：自己进行调试。因为你能看到问题，所以你是最适合实际进行调试的人。

    “但是，”你可能会说，“我为什么要自愿调试别人的代码！”这种情况有点不同：这不是原作者不可见的遗留代码：你有一个愿意帮助你的上游。你有人来验证你的结果，告诉你要使用哪些工具（像 PHP 这样的东西很容易调试：只需编辑一些源文件；像 C 应用程序这样的东西更难，但带有调试符号的 gdb 可以起到奇效），指导你朝正确的方向前进，并在你告诉他们一些关键信息时快速解决其余的问题。关键在于：如果你对软件有疑问，并且知道可以运行实验来回答这个问题，不要问：*运行这个实验*。

+   *促使我修复我的文档。* 我担心回答你的问题，而不一定担心修复我的软件。如果有些文档不清楚，或者有些运行时检查可以避免你需要提问，那么通过指出它来促使我修复它！不同的人以不同方式吸收信息，因此，如果能提供尽可能多的信息传达某些信息，那就很好。
