<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:18:01

-->

# 把 Haskell 类型推入 Hasse 图表：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/12/hussling-haskell-types-into-hasse-diagrams/`](http://blog.ezyang.com/2010/12/hussling-haskell-types-into-hasse-diagrams/)

Haskell 类型的值形成偏序。我们可以使用称为[Hasse 图](http://en.wikipedia.org/wiki/Hasse_diagram)来说明这个偏序。这些图表非常适合强迫自己明确看到每种类型中潜藏的底部。自从我关于表达语义的[上篇文章](http://blog.ezyang.com/2010/12/how-i-learned-to-stop-worrying-and-love-the-bottom/)未能引起任何响应之后，我决定我会在一些更多的图片中运气更好。毕竟，每个人都喜欢图片！

* * *

我们将从一些简单的东西开始：`()`` or unit`。

立即有几件有趣的事情要注意。虽然我们通常认为单元只有一个可能的值，`()``，但实际上它们有两个：`()``和 bottom（在 Haskell 中通常写作`undefined`，但`fix id`同样适用。）我们省略了连接我们偏序的线条上的箭头，所以我们约定较高的值比它们的较低对应物“更大”。

我们的几个类型也工作得很类似，例如，`Int`和`Bool`看起来非常相似：

注意，没有底部的`Int`在我们的公式之外具有独立的全序（通常的-3 小于 5 的情况，`Int`的`Ord`实例所暗示的）。然而，*这不是你要找的顺序！* 特别是，如果底部是游戏规则：二是否小于或大于底部？在这个部分排序中，它是“更大”的。

这些图表看起来相似并非巧合：它们的未升级集合（即排除底部的类型）是离散的偏序：没有元素小于或大于另一个。

* * *

如果我们引入包含其他数据类型的数据类型会发生什么？以下是自然数的一种，Peano 风格（自然数要么是零，要么是另一个自然数的后继。）

我们不再拥有一个平面图！如果我们处于严格的语言环境中，这将会崩溃回到我们以前拥有的无聊的偏序，但因为 Haskell 是惰性的，每个后继构造函数内部都是一个自然数的惰性计算，它可以是任何数量的令人兴奋的事物（底部，零，或另一个后继构造函数。）

当我们查看列表时，我们会再次看到类似的结构。

* * *

我想现在讨论多态数据类型。在[Haskell Denotational semantics wikibook](http://en.wikibooks.org/wiki/Haskell/Denotational_semantics)中，为了说明这些数据类型，他们必须显式实例化所有类型。我们将采用以下简写：当我需要展示某个多态类型的值时，我将绘制一个星号。此外，我将向这些值绘制楔形，暗示该类型可能有*多个构造函数*（就像 Int，Bool 和 Nat 的情况一样）。在本节的末尾，我将向您展示如何填写类型变量。

这里是 Maybe：

如果 Haskell 允许我们构造无限类型，我们可以通过定义 Maybe (Maybe (Maybe ...))来恢复 Nat。

虽然看起来相似，但我们用右而不是 Nothing：

在这个偏序关系中，Left ⊥是否比 Right ()大还是小？这是个技巧问题：因为它们是不同的构造函数，所以它们不再可比。

这里是一个更有趣的二元组的图表：

这些值在顶部汇合！这是因为虽然((), ⊥)与(⊥, ())无法比较，但它们都小于((), ())（只需想象在这两种情况下将⊥处填入()）。

* * *

如果我们允许惰性数据结构，我们将得到比强制使用严格数据结构更丰富的可能值空间。如果这些构造函数是严格的，我们的哈斯图仍然看起来像前几个。实际上，我们可以在惰性构造函数和严格构造函数之间明显地看到这一点：

严格构造函数压扁了⊥和 C ⊥成为同一件事情。

查看 newtype 也可能是有用的，它仅仅在两种类型之间构建了一个同构：

它看起来有点像严格构造函数，但实际上完全不同。关于这一点，我们将在下一篇博客中详细讨论。

* * *

我们如何扩展星号？这里有一个显示的图表：

在星形类型的图表中嫁接（不包括底部，因为我们已经将其绘制到图表中），并根据需要复制任何传入和传出的箭头（因此楔形）。这可能导致可能值数量的指数爆炸，这就是为什么我更喜欢星号表示法。

* * *

现在，*tour de force*，惰性列表：

*更新.* 还有一个额外的符号：带有下标 ⊥ 的星号意味着您需要将底部也嫁接进去（感谢 Anonymous 指出这一点）。明天我们将看到列表在其完整的指数荣耀中展开。

如果我们将 a 设置为`()`，我们几乎可以恢复 Nat，但它们并不完全是同构的：每个`()`实际上可能是底部，所以虽然`[()]`和`[⊥]`等效于一个，但它们是不同的。事实上，我们实际上想将 a 设置为空类型。然后我们会将 5 写成[⊥，⊥，⊥，⊥，⊥]。

下次，我们将[绘制函数的偏序关系图并说明单调性。](http://blog.ezyang.com/2010/12/gin-and-monotonic/)
