<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:17:56

-->

# [交错流处理器](http://blog.ezyang.com/2011/03/interleaving-stream-processor/)：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2011/03/interleaving-stream-processor/`](http://blog.ezyang.com/2011/03/interleaving-stream-processor/)

*状态机中的幽灵*

大约在 2007-2008 年间，我写了 HTML Purifier 中可能是最复杂的一段代码——那种你觉得别人根本无法理解的真正怪兽，而且你非常感激自己有全面的测试套件来验证它。我的想法是这样的：我有一个状态机，用来修改一个标记流（因为这是一系列 HTML 标签和文本的流，状态机维护了诸如当前嵌套堆栈之类的信息），我想以模块化的方式允许用户在这个流处理器的基础上添加额外的功能（第一个处理器在遇到双换行时插入段落标签）。

我本可以做的最简单的事情是抽象出基本状态机，为我想做的每一种转换创建一个单独的处理器，然后依次运行它们。但出于某种原因，我从未想过这个主意，并且我不想要为了避免多次迭代标记列表而降低性能（过早的优化，对吧？）相反，我决定在原始状态机的各个关键点添加挂钩，插件可以连接到这些挂钩上来执行它们自己的流转换。

甚至在我拥有超过一个“注入器”（它们就是这样称呼的）之前，我已经决定当一个注入器创建了另一个注入器能够处理的标记时，我必须做些明智的事情。假设你运行注入器 A，然后是注入器 B。注入器 A 创建的任何标记都将被注入器 B 捕获，但反之则不然。这对我来说似乎是一个完全随意的决定：我能不能做到顺序无关紧要？我实现这个功能的方式是让管理状态机找出任何给定注入器创建的新标记，并将它们传递给所有其他注入器（小心不要将标记传回到原始注入器）。搞清楚这一点很棘手；最初我将“已见过”的标记范围单独存储在标记流之外，但随着其他注入器的修改，这些范围极易失步，所以最终我决定将信息存储在标记本身。另一个困难是防止 A 创建一个由 B 转换为另一个由 A 转换为 B 等的标记；因此这种跳过信息必须在标记之间保持不变。（看起来可能会排除某些注入器之间潜在的有益互动，但我决定终止更为重要。）

额外的功能也增加了复杂性。 一个特定的功能需要能够倒回到流的早期部分并重新处理所有这些令牌；由于大多数其他注入器不会期望回到过去，我决定，如果发生倒带，其他注入器都将被暂停会是最简单的。 我怀疑整个系统应该做什么样的正式语义，但实际上似乎能工作。 毕竟，复杂性不是一天创造的：它随时间演变。

这个故事有几个结局。 其中一个结局是，我很高兴和惊讶地看到，客户端进行更改然后递归传播到其他客户端，然后可以进行其他更改，这在分布式系统中是一个相当常见的现象。 如果你将其压缩成算法形式，你会得到（倒吸一口凉气）像 Lerner、Grove 和 Chamber 的研究论文*Composing Dataflow Analyses and Transformations*，当我在与 Hoopl 打交道时发现的（注：我并不轻视他们的工作：编程语言的数据流分析比 HTML 的层次分析复杂得多，并且它们允许 A 所做的更改影响 B 所做的更改，反过来也可以影响 A：他们通过确保他们的分析最终通过限制信息格子来终止来切断这个结，可能是另一个帖子讨论的内容）。

另一个结局是，令人着迷的是，这个复杂的系统实际上成为 HTML 净化器的第一个[外部贡献](http://htmlpurifier.org/phorum/read.php?5,2519,2519)的基础。 这位贡献者对该系统有以下评价：“我必须说，我对 HTML 净化器中看到的设计印象深刻；一旦我指向正确的地方，这就变得相当容易理解了。” 显然，有经验的程序员对具有复杂内部状态的系统的演变非常了解，我看到通常会有[经验丰富的开发人员处理这个子系统](http://stackoverflow.com/questions/2638640/html-purifier-removing-an-element-conditionally-based-on-its-attributes)，通常会取得成功。 从经验的角度来看，我并不觉得这太令人惊讶——多年前我写的代码后来我记起来并不需要花太多时间。 但我确实想知道这是否只是许多长时间黑客会议的副产品，有很多状态的系统。

最后的结局是一个假设，“假设老爱德华回来并决定重写系统。” 这看起来很奇怪，但我可能没有耐心再做一遍。 或者我可能已经意识到即将到来的复杂性并避免了它。 但多年来让我最疯狂的事情，也是一个技术问题，尽管基于流的表示，HTML 净化器处理的一切都加载到内存中，我们根本没有利用令牌流。 令人讨厌！
