<!--yml

分类：未分类

日期：2024-07-01 18:18:09

-->

# Haskell 中的关键字参数：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/09/keyword-arguments-in-haskell/`](http://blog.ezyang.com/2010/09/keyword-arguments-in-haskell/)

## Haskell 中的关键字参数

语言设计者通常认为关键字参数是一件好事：位置参数容易出错，试图猜测作为函数第三个参数的`37`究竟意味着什么真是令人头疼。Python 是一种广泛使用关键字参数的语言；它们具有以下特性：

1.  函数可以混合使用位置参数和关键字参数（向位置参数的紧凑性致敬），

1.  关键字局限于任何给定函数；你可以重复使用命名函数参数来调用另一个函数，

1.  在 Python 3.0 中，你可以强制某些参数只能通过关键字指定。

Haskell 是否有关键字参数？在很多方面，由于静态类型系统，它们不太必要：如果你在参数中不小心交错了`Int`和`Bool`，编译器会提醒你。类型签名会指导你！

不过，如果我们坚持使用（也许我们的函数接受很多相同类型的参数），一种可能性是将记录数据类型作为唯一参数传入，但这与 Python 关键字参数有些不同：

1.  位置参数和关键字之间有严格的界定：要么完全使用关键字指定你的记录，要么完全使用位置参数，但不能两者兼而有之，

1.  记录字段进入全局命名空间，因此你必须使用某些唯一标识符来前缀/后缀它们，并且

1.  即使使用命名记录，用户仍然可以选择在构造记录时不指定关键字参数。对于大型参数列表，这并不是问题，但对于短参数列表，这种诱惑是很大的。

我发现第二个问题是我不真正使用这个技巧的原因；我觉得如果我想使用命名参数，为每个函数都创建数据结构会相当烦人。

我想建议另一个技巧来模拟命名参数：使用新类型！考虑这个不够类型化的函数：

```
renderBox :: Int -> Int -> Int -> Int -> IO ()
renderBox x y width height = undefined

main = renderBox 2 4 50 60

```

我们可以将其转换为使用新类型，例如：

```
newtype XPos = XPos Int
newtype YPos = YPos Int
newtype Width = Width Int
newtype Height = Height Int

renderBox :: XPos -> YPos -> Width -> Height -> IO ()
renderBox (XPos x) (YPos y) (Width width) (Height height) = undefined

main = renderBox (XPos 2) (YPos 4) (Width 50) (Height 60)

```

与通常使用新类型不同，我们的新类型生命周期极其短暂：它们只能在进入`renderBox`的函数体内部存在一段时间，然后它们就会被模式匹配到遗忘：函数体可以依赖良好的局部变量名来完成其余部分。但它仍然能够实现关键字参数的目标：调用`renderBox`时清楚地表明每个整数的含义。我们还保持以下良好的属性：

1.  如果类型已经包含了关于参数的所有信息，就不需要再次使用新类型。因此，你可以同时拥有常规参数和新类型参数的混合。

1.  新类型可以被重复使用。更进一步，只有在其内部语义内容相同时才能重复使用，这鼓励良好的命名实践。

1.  用户被迫进行新类型的包装：无法绕过这一点。如果您发布智能构造函数而不是通常的构造函数，则可以将验证内容分离出来。

新类型非常灵活！
