<!--yml

类别：未分类

日期：2024-07-01 18:17:45

-->

# 测量、量化和还原：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2011/06/measurement-quantification-and-reduction/`](http://blog.ezyang.com/2011/06/measurement-quantification-and-reduction/)

今天我们继续讨论主题，“哲学科学对软件工程有何启示”，从物理科学哲学中选取了一些话题进行探讨。

### 测量与量化

量化是现代社会中根深蒂固的活动。我们生活在数字中，不管是温度读数、速度、智商点数、大学排名还是安全评级等等。其中一些是无争议的，但有些则完全不同，软件工程师必须始终小心处理他们所处理的数字，因为量化是一门非常棘手的业务。

科学哲学家可以从历史中寻找一些见解来解决这个难题，因为温度计并非总是一种无争议的生成数字的方法。尽管温度计本身在 16 世纪就已发明，但要建立起现代的温度测量标准却花费了几个世纪的时间。这是什么让它如此困难？早期的热力学实验者非常清楚，通过在各种固定点（冰点和沸点）测试其结果并相应地分级，可以校准温度计，而在某些时期内，这被认为足以校准温度计。

然而，液体的热膨胀并非各种液体都一致，像赫尔曼·博尔哈弗和丹尼尔·华氏这样的勇敢实验者发现，很多情况下，即使两个用同样方法校准过的温度计，它们的读数也可能不一致。他们如何确定哪一个温度计更准确，而不是再依赖于……另一个温度计？大多数涉及液体“粒子”及其力量性质的理论原则（当时）是无法证明的。

如果没有现代热力学的发明，最引人注目的案例可能是亨利·维克多·雷诺。作为一位杰出的实验家，雷诺试图通过系统地消除其工作中的*所有*理论假设来解决这个问题：比如比热、热量守恒等，这些对他来说都不重要。雷诺关心的是温度计的*可比性*：一个在不同情况下给出不同数值的仪器是不可信的。如果温度计对其中的酒精比例或者玻璃吹制方式敏感，那就不能认为它反映了现实。

面对不确定性和不确定的理论基础，甚至像*可比性*这样简单的标准在掌握局势时也很有用。人们不应低估这种技术的力量，部分原因是它能够在不假定任何任务的理论知识的情况下运行。

### 简化解释

泄漏抽象法则表明，所有试图隐藏系统低级细节的尝试在某种程度上都会失败。将其推广到极端情况，则类似于对计算机系统理解的还原方法：为了理解某个系统的工作原理，理解其下所有层次既是可取又是必要的。

当然，当我们说诸如“真正的男人用磁铁在硬盘上编程”之类的话时，我们对这种还原主义进行了嘲笑。仅仅通过阅读其基础上所有的汇编语言，一个人是不可能理解现代软件的。即使是在低级别编写的系统也有隐含的更高层次结构，使工程师能够忽略不相关的细节（当然，除非这些不相关的细节导致了 bug）。

这种情况非常迷人，因为在许多意义上它与科学中的还原主义辩论相反。对于软件来说，系统最终行为的许多方面可以从最低级别的细节中以演绎方式知道——我们只是知道这种复杂性对于人类来说太过巨大。科学则以相反的方向运作：科学家们在深入研究更基础的现象时寻求简化和统一的原则。生物学是应用化学，化学是应用物理学，物理学是应用量子力学等等。大多数科学家持有本体论还原主义的态度：我们与之互动的任何东西最终都可以被打碎成基本粒子。

但即使这种简化是可能的，这并不意味着我们在理论上可以实现这种简化。我们不同层次的理论甚至可能彼此矛盾（所谓的库恩不可比性），然而这些理论是近似的和有效的。那么，在科学中不断追求更基础的解释是否是值得的追求，或者像软件工程师可能认为的那样，只有在抽象层出现漏洞的情况下才是必要的呢？

*后记*。明天是我的最后一次考试，届时我们将恢复我们定期的 GHC 编程计划。
