<!--yml

类别：未分类

日期：2024-07-01 18:18:00

-->

# Thriller: Doing it for the thrills : ezyang’s blog

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/12/thriller/`](http://blog.ezyang.com/2010/12/thriller/)

你如何决定要做什么工作？ 当我在因为找不到有益的事情做而在互联网上浪费时间时，我开始思考这个问题。 这似乎有点奇怪：有很多事情我 *需要* 做：计划假期，处理项目，回答支持请求，合并补丁，证明定理，撰写博客文章，阅读论文等等。 所以问题可能不是我没有什么可做的，而是我有太多的事情要做，我需要挑选一些事情。

这个选择并不琐碎。 那天晚上，我也不想整理我的优先事项，所以最终只是 [阅读一些漫画](http://www.viruscomix.com/) ，告诉自己——呃，我是说归档在“休息和放松”下。 我本可以基于长期计划来选择做什么... 是的，像我有长期计划一样。 看起来更实际的是选择做一些令人愉快的事情（当不涉及阅读漫画时，偶尔会涉及到生产性工作），或者完成后会带来一点满足感的事情，从开始时并不一定有趣，但到了结束时却是充实而令人满足。

那么什么是令人兴奋的呢？ 在著名书籍 *科学革命的结构* 中，托马斯·库恩（Thomas Kuhn）认为，大多数科学家所做的是“正常科学”，在当前领域进行问题解决，没有期望进行革命性的发现或改变我们进行科学研究的方式。 这与“当我长大后，我想成为一名科学家，并发现治愈癌症的方法”的理想化愿景相去甚远 - 要真正做到这一点确实令人兴奋。 但是，如果普通科学家的生活如此平凡，并且不太可能导致革命，为什么那些非常聪明的人要把他们的生命奉献给科学知识的追求？ 科学有什么令人兴奋的地方呢？

库恩（Kuhn）认为，这可能是因为人类喜欢解决谜题，而科学是终极解谜活动：存在一些迄今未能解释的现象，科学家试图将这些现象与现有的理论和范 paradigm 中。 因此，尽管普通人可能不会对单个不知名病毒的 DNA 片段的深入分析感兴趣，但对科学家来说，这为他们提供了无数个谜题需要解决，而每一步都向我们的文明增加了一些知识，无论多么微小。 我们人类发现谜题令人兴奋：他们吸引我们并在解决时给予我们 *满足感* 。

对于软件工程师来说，兴奋可能在于创造出对他人有用且实用的东西（有用户的兴奋），或者兴奋可能在于解决特别棘手的问题（在解决棘手的调试会话后感到的兴奋，或者当你做了非常聪明的事情时感到的兴奋）。你偏爱的兴奋类型决定了你感兴趣的学习类型。如果你追求创造的兴奋，你将努力获得特定工具、库和应用程序的专业知识，这些在你的工艺中是必需的。你将追求超越单纯的“编程”：审美、设计、心理学、营销等等：产品的创造是一个真正跨学科的问题。如果你追求调试的兴奋（黑客），你将寻求不同类型的专业知识，对协议的线结构、源代码、内存布局等的苦心知识。如果你追求科学问题解决的兴奋，你将寻求广义、抽象的知识，这些知识提出了关于思考和做事的新方法。

通向每种类型的兴奋的步骤是相关的，但只到一定程度。我记得一位研究生曾经告诉我：“如果你真的想确保自己理解了某件事情，你应该去实现它。但有时这是适得其反的，因为你花了太多时间让它运行起来，而忘记了所涉及的高层原则。”在这种思维方式下，一些事情变得清晰起来：并非所有的知识都是平等的。第一次学习如何使用一个 Web 框架时，我获得了广义知识——一个 Web 框架可能如何组合在一起，它应该具备什么功能和设计习惯——以及专业知识——这个特定的 Web 框架如何工作。但下次学习一个不同的 Web 框架时，我获得的广义知识就减少了。重复足够多次，剩下的只有实施细节：没有惊喜的元素了。（有一个警告：在极限情况下，学习很多很多 Web 框架可以通过看到这么多东西，给你一些额外的广义知识。我们可以称之为*经验*。）

对我来说，这带来了一个巨大的难题。我想要创造东西！但是创造需要连续的时间块，这种时间是稀有且宝贵的，同时也需要广义知识（理念）和专业知识（细节）。所以当我没有几周的时间来专注于一个项目（也就是从来没有），我应该怎么办呢？

我不确定我应该做什么，但我对我的当前套路有一种模糊的感觉：在进行项目工作之间轮流（无论是为博客文章做的短期实验还是在 GHC 这个宏大而迷幻的心智领域中进行黑客攻击），以及应对我专业维护工作的负担。虽然有点意思，但这意味着我现在比起编程，更多地从事写作和系统管理工作。*C'est la vie.*
