<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:18:01

-->

# 旅游者白天，博客作者夜晚：ezyang 的博客

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/12/tourist-by-day-blogger-by-night/`](http://blog.ezyang.com/2010/12/tourist-by-day-blogger-by-night/)

*Edward 游历法国*

许多年前，我决定在高中学习法语而不是西班牙语。我并不是一个特别有动力的外语学习者：当然我学习得够好拿到了 A（嗯，除了一个学期拿到了 B+），但我从未说服自己将尽可能多的词汇和语法吸收进去。现在，我在法国，这些积满灰尘的两年前的知识终于派上了用场。我真希望当时在课堂上多加注意啊。

或许我初次展示我脆弱的法语知识的例子是当我们到达马赛机场时，我走到售票柜台说：“Excusez-moi, je voudrais un... uhh...” 知识逃离我的脑海，我尝试说“carte”但那不完全正确。工作人员友好地用英语询问我是否要找地图，我感激地回答是。结果原来词汇是“plan”。我感谢了工作人员，但接下来完全无法理解带我们去第一晚住宿地点 Plan-de-Cuques 的出租车司机。

不过，即便我的法语断断续续、不完整，也总比完全不懂要好。很快我就记起了关于 *imperatif* 和 *est-ce que* 的一些内容，足以预订出租车，抱怨我们在 *Le Moulin Bleu* 被提供的咖啡和茶（茶包？真的？遗憾的是，我语言不够流利，没能为我们争取到退款），并且弄清楚我们不小心错过公交车站时该怎么办（这需要我回想 *eglise* 是什么）。虽然，直到星期一我才想起 *Mercredi* 是星期三，不是星期一。

我们的行程包括在几个法国小村庄逗留了几天，然后进入大城市（里昂和巴黎）。探索小村庄有点挑战，因为说英语的人所占比例远远较少，很容易误坐公交车去一个城镇，结果发现所有商店都关门，因为那是星期一，当然所有东西都关门！但也有幸运的机会：漫步出去没有特定目的地，我们偶然发现了一个迷人的圣诞市场，并自发地爬上一个山丘，享受了马赛市的美妙景色。

在寒冷的零下摄氏度天气中和你的旅行伙伴们四处走动，他们对体力活动和寒冷的容忍度各不相同，这让你对父母在你小时候度假时曾如何辛苦地带着你四处奔波有了一点同感。参观完里昂的巴士底狄圣母大教堂后，我有些不知所措接下来该做什么：购物之旅失败了（我们都不是很热衷购物），外面很冷，而且团队对漫无目的地在城市里闲逛的容忍度也不高。在一个团队里实现自发性是困难的。但这种情况确实发生了，就像我们登上了 Tête d'Or，然后在 Velo 自行车租赁服务周围骑行一样（如果骑行不到半小时，是“免费”的，但你必须购买订阅服务，一天的费用为 1 欧元，仍然是相当划算的。）

在里昂教我的旅行伙伴们一些法语短语，导致了我们在那里可能偶然发现的最美妙的事情之一。我们在 Croix-de-Rousse 的室内市场，时间是 6:00 点；对于我们这些英国和美国游客来说，这是一个可能考虑晚餐的时间。我刚刚教了一个旅行伙伴如何询问别人是否会讲英语（*Vous parlez Anglais?*），她决定找一个会说英语的人询问餐厅推荐。前几次尝试失败了，但后来我们遇到了一个非常友好的德国游客，他身边有一个法国本地人，于是我们得到了一些餐厅推荐，其中之一是 Balthaz'art，这是对 Balthasaur 的一个双关语。尴尬地敲了门后，被告知他们直到晚上 7:30 才开门（没错，法国人晚饭吃得很晚），我们决定等一等。

而这一切，真是值得。

至于标题，注意到我的博客文章的长度，我的一位麻省理工学院的朋友评论道，“你现在除了写博客文章还做其他事吗？”我回答道，“白天是游客，夜晚是博客作者”—因为与许多博客作者不同，我并没有预先写好下个月所有的文章。确实，我现在需要尽快睡觉了，因为在写作时（深夜星期三），我们明天就要坐火车去法国了。晚安，或者对于那些时差大的东海岸读者来说，你们好！

* * *

*照片来源。* 我从 Gloria 的相册中借了 Plan-de-Cuques 的美丽照片。在拍照方面，我仍然保持极简主义的习惯（亚洲游客的典型刻板形象！好吧，我穿着极不时髦的滑雪夹克和雪裤也不比他们强多少。）
