<!--yml

category: 未分类

date: 2024-07-01 18:18:29

-->

# 类型类很重要 : ezyang’s blog

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/01/typeclasses-matter/`](http://blog.ezyang.com/2010/01/typeclasses-matter/)

## 类型类很重要。

类型类很重要。事实上，我会进一步说，它们有能力[替代](http://www.haskell.org/haskellwiki/OOP_vs_type_classes)传统的面向对象编程。然而，要理解为什么，我们必须回顾传统认可的面向对象编程的好处：

+   *组织.* 对于没有模块系统的 C 风格语言来说，这是非常重要的；没有组织代码的纪律，要找到任何给定函数的位置是很困难的，除非您非常熟悉问题域。通过面向对象编程，所有这些方面都是显而易见的：类映射到明显的文件名，方法放在明显的位置，整体组织是对象模型设计得有多好，而不是头文件设计得有多完善。

+   *封装.* 对象是广泛使用的首个隐藏数据和代码的方法。声明某些内容为`private`或`protected`，您就有了编译时的保证，即客户端不会对您的内部数据和代码做过多的干预。正确使用时，*模块化*随之而来。

+   *多态性.* 根据数据改变行为的能力是一个强大的想法，可以追溯到`(void *)`的时代，这可能导致难以理解的代码流，但更常见的是一种比巨大的`switch`语句更加优雅和简洁的复杂交互方式。这些好处在适合*多重分派*的情况下会相互增强，而*接口*可以在编译时确保特定类别确实完成了其承诺。

+   *继承.* 虽然作为面向对象编程的一个问题面向显著的一个方面(特别是当表现为*多重继承*时)，继承仍然是面向对象设计中代码重用的一个极为强大的机制。子类会为方法得到一个默认实现，以及能够突破封装级别并使用`protected`方法的能力。

类型类直接满足了其中一些要求，而其他要求则是由于 Haskell 的严格类型和模块系统。

+   *组织.* 乍一看，这似乎严格来说更糟：我们无法仅仅通过类名找到正确的文件。然而，结合`ghci`，它允许您运行`:info`来查找范围内任何声明的位置，以及[Hoogle](http://haskell.org/hoogle/)，它允许您仅从类型签名找到所需的函数。这些功能使得不仅可以轻松找到您知道存在的函数，还可以找到您不知道存在的函数。静态类型来拯救！

+   *封装.* 这一特性由 Haskell 的模块导出系统实现：如果不导出任何给定数据类型的构造器，最终用户无法创建或内省该类型；他们必须使用您定义的函数来操作它们。此外，如果函数指定其输入类型应该是类型类的实例，那么静态检查的类型保证函数只会使用类型类定义的函数（即没有不安全的向下转型）。

+   *多态性.* 这是类型类最明显的应用；当向从命令式语言转入的人解释它们时，最常见的类比是类型类就像接口。然而，它们比接口更具表现力：函数可以轻松地指定一个传入数据类型必须满足多个类型类，并且参数化类型（在其声明中具有额外类型变量的类型）可以有类型类约束其类型参数。此外，可以编写代码以完全泛化类型类，以便在后续推断出具体类型后进行实例化。

+   *继承.* 接口继承是类型参数化的一个直接子集；我们不是说`class Monad m`，而是说`class Functor m => Monad m`，因此声明任何具有 Monad 实例的 m 必须也具有 Functor 实例（因此我们可以自由地使用任何 Monad，就像它是 Functor 一样）。指定默认实现的能力（通常是自引用的，如 Eq 类的`x /= y = not (x == y)`和`x == y = not (x /= y)`）极大地简化了编写新实例的过程。

经典的对象层次结构是模拟“是一个”关系的优秀机制，但在这个世界上，几乎没有什么东西真正地完全“是一个”，而不是“像一个”；继承已经被许多开发人员滥用，他们创建了大型对象层次结构（咳嗽 GUI 工具包咳嗽），实际上，所有这些都是继承的代码重用机制。对类型类/接口的重视回到了问题的核心：

> 我能用这种类型做什么？

一模一样。
