<!--yml

分类：未分类

日期：2024-07-01 18:18:06

-->

# [为何我在剑桥：ezyang 的博客](http://blog.ezyang.com/2010/10/why-i-m-in-cambridge/)

> 来源：[`blog.ezyang.com/2010/10/why-i-m-in-cambridge/`](http://blog.ezyang.com/2010/10/why-i-m-in-cambridge/)

今年我在剑桥大学学习计算机科学，而不是在 MIT。对一些人来说，这似乎很奇怪：当我告诉在 MIT 的老朋友和在剑桥的新朋友，我是剑桥- MIT 交换学生时，他们说，“为什么？”有时，他们不太相信我选择离开熟悉的社交圈和标记 MIT 的情况。其他时候，他们不太相信我会想在剑桥而不是 MIT 学习计算机科学（“只是开玩笑”，他们补充道，尽管我不一定相信他们。）

我想解释一下，无论是在离开剑桥之前还是在仅仅三天的时间里，我的观念如何改变，都会让人明白。这篇文章是给考虑参加 CME 的未来学生、急于知道我在剑桥怎么样的父母，以及所有曾经问过我为什么的人。哦，可能还会提到剑桥的函数式编程研究。*眨眼*

* * *

外国交流项目一直是我在申请大学时模糊打算的事情。当你对一个主题没有充分思考，或者没有足够的经验来真正拥有足够的数据时，你的想法就会受到像“这将是一次很好的经历”和“你会学到比只了解美国更多的世界”这样的陈词滥调和真理的影响。这有点像把飓风描述为“潮湿的”；虽然这是显而易见的真理，但并不是很有用。我对大学生活可能是什么样子的印象同样模糊。

MIT 打破了那些先入为主的观念，让我理解了我的大学生活会是什么样子。老实说，我喜欢它。MIT 非常忙碌——它并不给我太多时间来反思——但当我能够稍事休息，只是一刻钟，看到自己在从斯塔塔中心步行回家时谈论 chroots 如何工作，或者与我非常尊敬和钦佩的人一起探讨如何在 Haskell 中编码 Futamura 投影，或者发现自己在一个实时角色扮演游戏中控制虚拟经济，或者与朋友通宵讨论关系直到太阳透过窗户……这让你对这个地方忠诚到骨子里。在我大一结束的夏天，我非常渴望回到 MIT。

但是麻省理工是一个略微病态的环境（也许这正是它吸引那些人的原因）。它能让你感到疲惫，不仅仅是因为缺觉：还有课堂上午 10 点就开始了，你自己的时间不到一个小时，其他的课程或活动就要求你的时间。虽然我从未彻底疲惫过（通常一个周末的马拉松电视节目就足够让我恢复），但我看到我的许多朋友不断地与（偶尔屈服于）这种困境作斗争。但我发现自己感到疲倦，当 CME 项目的信息会议出现时，它似乎来得非常及时。

我不是唯一有这种感觉的人；我在信息会议上看到了一些熟悉的面孔，他们表达了类似的情绪。最终，其中一些人决定不参加这个项目，因为他们无法让自己离开麻省理工。我怀疑仅仅“感到疲倦”不足以让我去剑桥。但这个话题让我想起了我大三暑假的记忆，这成为了一个驱动力。

这是一个可能的另一个现实的爱德华；一个没有去过计算机科学家不是从墙壁上溢出的大学，我的社交团体并非几乎完全由在某种程度上正在学习科学或工程学的人组成。在这个宇宙中，爱德华去了一个人们没有不断吹嘘他们有多么“完蛋”的文理学院。麻省理工之后，这是不可能想象的，除非我参加了一个叫做州长艺术学校的小项目，把我的电脑收起来，为我的双簧管而活，和一个创意作家的房间里的艺术家、演员和其他音乐家聊天。那只是一个月：仅仅是一点点滋味。但这是一个我永远不会忘记的滋味。

这足以让我认真考虑这个可能性，并让我的父母知道这件事。他们强烈支持，这进一步推动了我。我决定写这篇必要的文章，看看他们是否会录取我。他们录取了我。

我的生活中没有多少个重大决定让我煞费苦心。这个决定在麻省理工学院的喧嚣生活中显得异常平静。我接受了，那只是一个简单的事实，对我的生活没有实质性影响。麻省理工还是麻省理工，我的生活还是普普通通，生活继续着。

* * *

我父亲一直催促我“和麻省理工学院的每位计算机科学教授吃过午餐”。我甚至编制了一张所有教授及其办公室的列表，以便亲自找到他们。但我从未这么做过：我始终找不到我们可以聊些什么的内容，在这种情况下，这似乎是对我和教授时间的浪费，除非他当时正想为自己的工作做些宣传。

在 Galois 的夏季工作确定了我作为计算机科学家希望在某种形式上追求函数式编程的决定。一旦我弄清楚我实际在做什么，就像我的眼睛被打开了一样。我了解到在麻省理工我从未听说过的研究小组，突然间我发现自己有一小部分研究思想的种子，我可以在阅读和学习计算机科学研究的过程中不断发展。我从未考虑过剑桥的学术问题（这样一所著名的大学应该有一个足够的计算机科学系。）

现在我看了，发现剑桥大学似乎比麻省理工更符合我的研究兴趣。基础本科课程涵盖诸如指称语义、类型和霍尔逻辑等主题。我两个偶像，Simon Peyton Jones 和 Simon Marlow，在微软剑桥研究院工作。它就在剑桥计算机实验室旁边：在回家之前，我顺便去了那里看看地点。几个研究小组致力于与函数式编程相关的领域：自动推理小组每周举行带有讲座的[午餐](http://www.cl.cam.ac.uk/~pes20/semanticslunch.html)。苏格兰格拉斯哥几十年前曾是函数式编程运动的中心，距离不远。

* * *

我相信个体塑造自己命运的能力，但我并不真的相信人们知道他们正在塑造的是什么：他们只是在发生他们不喜欢的事情时做出调整。有时，需要一个巨大的非理性变化才能将您从局部最优解中移出。我去剑桥的理由是非理性的：我怎么知道剑桥是否比麻省理工压力小，或者我是否能真正恢复那个交错的宇宙爱德华的部分。我是否利用周围的资源完全取决于我自己（我还没有，但只是四天而已...）但我在这里。还没有发生任何事情。但一切都已准备就绪。我是*乐观的*。
